--------------------------------------------------------------------------------
- Обновление 3.3.5a для клиента World of Warcraft
--------------------------------------------------------------------------------

Спешим сообщить, что мы производим экстренное исправление ряда ошибок, имевших место в игре. Вы сможете ознакомиться с подробной информацией об этом обновлении в разделе "Общие темы" нашего форума: 
http://forums.wow-europe.com/board.html?forumId=50001&sid=5

--------------------------------------------------------------------------------
- Обновление клиентской части игры World of Warcraft до версии 3.3.5
--------------------------------------------------------------------------------
 Описания последних обновлений тестового сервера всегда можно
найти на странице  http://www.wow-europe.com/ru/info/underdev/testrealm.html/   
 Описания последних обновлений всегда можно найти на странице 
http://www.wow-europe.com/ru/patchnotes/     

Нападение на Рубиновое Святилище 
 Много столетий назад красные драконы во главе с благородной
предводительницей Алекстразой Хранительницей Жизни приняли
решение полностью посвятить себя сохранению жизни в Азероте. Но
теперь под угрозой оказалось самое сердце цитадели
добродетельных драконов. 
 Зловещая тишина повисла над Рубиновым Святилищем, сокровенным
укрытием красных драконов внутри Драконьих Чертогов. Тревожное
развитие событие заставляет опасаться, что святилище, где
находится самая большая в Азероте кладка яиц красных драконов,
подверглось атаке неизвестной гибельной силы. Если и впрямь
случилось худшее, то необходимо действовать как можно быстрее,
ибо малейшее промедление может привести к тому, что роду
благородных красных драконов будет нанесен смертельный удар. 

Настоящее имя: новая возможность общаться с друзьями на Battle.net 
 Одна из целей, которую мы преследовали, создавая новую систему
Battle.net, - сделать игру еще комфортнее, приятнее и увлекательнее,
чем раньше. Неотъемлемой частью обновленной системы стала
услуга «Настоящее имя», с которой игроки World of Warcraft познакомятся
в обновлении 3.3.5. Благодаря ей у вас появится множество
возможностей общаться и поддерживать отношения с друзьями вне
зависимости от того, в какую игру Blizzard вы играете. 
 «Настоящее имя» – необязательная и совершенно добровольная
услуга, позволяющая всегда оставаться на связи со своими
друзьями. Подтвердив желание стать с кем-либо друзьями по Battle.net,
вы получите доступ к множеству разнообразных услуг, которые
значительно расширят для вас социальную составляющую игры.
Дополнительную информацию вы можете получить здесь: http://us.battle.net/realid/?rhtml=y. 

Общее 
- Открыто новое рейдовое подземелье – Рубиновое святилище! Оно
  предназначено для рейдов из 10 и 25 игроков, проходить его можно в
  нормальном и героическом режимах. Вход в подземелье находится
  под Храмом Драконьего Покоя, что расположен в Драконьем
  Погосте. Учтите, пожалуйста, что в связи с тем, что имеется
  разница во времени выхода обновления в разных странах, игроки
  североамериканского региона получат доступ к Рубиновому
  Святилищу не сразу. Более подробную информацию вы можете найти
  среди тем на общем форуме: http://forums.wow-europe.com/board.html?sid=5&forumId=50001. 
- Возможность исключения кого-либо из группы, созданной при
  помощи системы поиска подземелий, теперь работает по-разному
  для игроков с разной историей. Для игроков, нечасто голосующих
  за исключение кого-либо из группы и редко покидающих группу до
  того, как подземелье будет пройдено полностью, возможность
  исключения не будет иметь времени восстановления. Те же игроки,
  кто постоянно покидает группы или часто голосует за исключение
  других игроков, увидят, что возможность исключения теперь имеет
  время восстановления. Система учитывает изменения в поведении
  игрока и соответственно подстраивается. 


Пользовательский интерфейс 
- Окно чата 
  - Теперь вы можете выделить чат при щелчке правой кнопкой мыши
    по чату любого типа (шепот, торговля, общий, группа, рейд и т.д.) и
    вынести его в отдельное окно. Выбранный вами чат будет
    перемещен на отдельную вкладку, и вы сможете разблокировать ее
    и переместить в любую часть экрана. 
    - Выбор параметра «Переместить в окно личных сообщений» для
      общения с другим игроком через команду /шепнуть перенесет
      разговор с ним на отдельную вкладку. 
    - Если вы получите новое сообщение от игрока, разговор с
      которым вынесен на отдельную вкладку, ее заголовок
      подсветится. 
  - Игроки могут прокручивать текст чата с помощью колесика мыши,
    предварительно наведя на чат указатель мыши. 
  - Игроки могут выбрать классический вариант отображения чата в
    настройках интерфейса для того, чтобы использовать
    функциональные возможности чата, близкие к тем, которые
    существовали до обновления 3.3.5. 
  - Функция пользовательского интерфейса «Простое общение» была
    удалена. 
- Список друзей 
  - В левом верхнем углу окна чата появился новый значок, с помощью
    которого можно открыть список друзей. 
  - Помимо существующих возможностей, игроки могут добавлять в
    список друзей других игроков, используя имя учетной записи
    Battle.net («Настоящее имя»). Для того чтобы игрок появился в списке
    ваших друзей, он должен принять ваш запрос. Игроки, являющиеся
    друзьями по Battle.net, смогут общаться, находясь в разных игровых
    мирах, играя за разные фракции и даже в разные игры. 
  - Добавлена новая вкладка «Ожидают ответа», где игроки смогут
    принимать и отклонять запросы других игроков. Также на этой
    вкладке находятся кнопки «Сообщить о спаме» и
    «Заблокировать». 
  - Игроки могут выбирать один из трех сетевых статусов: «в сети»,
    «отсутствует» или «не беспокоить». 
  - Было добавлено новое окно «Рассылка друзьям по Battle.net», где
    игроки могут отправлять рассылки своим друзьям по Battle.net.
    Рассылка - это сообщение, которое отображается рядом с
    персональной информацией отправителя в списке друзей каждого
    из получателей. 

- Дополнительные описания изменений в Lua и XML можно найти на
  форуме, посвященном настройкам пользовательского интерфейса: 
  http://forums.wow-europe.com/board.html?forumId=50006&sid=5&ST=EU-3271957-fVgudizxPyblG63tXtvBcF4HavzkHQv6jpT 





--------------------------------------------------------------------------------
- Обновление 3.3.3a для клиента World of Warcraft (2010-03-26)
--------------------------------------------------------------------------------

Спешим сообщить, что мы производим экстренное исправление ряда ошибок, 
имевших место в игре. Вы сможете ознакомиться с подробной информацией 
об этом обновлении в разделе "Общие темы" нашего форума: 
http://forums.wow-europe.com/board.html?forumId=50001&sid=5

--------------------------------------------------------------------------------
- Обновление клиентской части игры World of Warcraft до версии 3.3.3	(2010-03-23)
--------------------------------------------------------------------------------

Обновление клиента игры World of Warcraft до версии 3.3.3	  
 Описания последних обновлений тестового сервера всегда можно
найти на странице  http://www.wow-europe.com/ru/info/underdev/testrealm.html   
 Описания последних обновлений всегда можно найти на странице 
http://www.wow-europe.com/ru/patchnotes/     

PvP 

- Количество чести, получаемое за почетные победы, было увеличено
  на 100% для персонажей всех уровней. За выполнение различных
  задач на поле боя и Озере Ледяных Оков игроки будут также
  получать вдвое больше чести, так как это количество зависит от
  числа почетных побед. Количество опыта, получаемого за
  выполнение задач на поле боя, а также чести, зарабатываемой за
  выполнение заданий на Озере Ледяных Оков, осталось неизменным. 
- Поля боя 

  - Теперь можно не только встать в очередь в случайное подземелье
    с помощью системы поиска подземелий, но и вступить в битву на
    случайном поле боя! 

    - Встать в очередь на случайное поле боя можно, выбрав
      соответствующий пункт на закладке «Поле боя» окна PvP. Эта
      опция на данный момент доступна только персонажам 80-го
      уровня. 
    - Нельзя встать в очередь на случайное и конкретное поле боя
      одновременно. 
    - Как и при формировании группы в случайное подземелье, игроки
      не будут знать, какое поле боя им выпало, пока не перенесутся
      на него. 
    - Вставать в очередь на случайное поле боя можно в составе
      групп из пяти игроков максимум. 
    - За битвы на случайных полях вы будете получать
      дополнительные награды. 

      - За первую в день победу на случайном поле боя вы заработаете
	столько же чести, сколько получили бы за 30 почетных побед, и 25
	очков арены. 
      - За все последующие победы на случайных полях боя в этот день
	вы заработаете столько же чести, сколько получили бы за 15
	почетных побед. 
      - За поражение на случайном поле боя вы заработаете столько же
	чести, сколько получили бы за 5 почетных побед. 


  - В связи с введением упомянутой системы связанные с полями боя
    ежедневные задания были упразднены. 
  - За участие в битвах на полях боя больше не присуждаются
    почетные знаки. 

    - Игроки по-прежнему могут потратить накопленные почетные
      знаки, обратившись к военачальникам Орды или Альянса
      соответственно. Так как количество почетных знаков каждого
      вида может быть разным, их можно сдавать по одному. 
    - Стоимость предметов, для покупки которых ранее требовались
      почетные знаки, была изменена, чтобы упразднить это
      требование. 

  - Поле боя, которому посвящены выходные, будет отображаться на
    соответствующей закладке и в календаре с пометкой «К оружию!».
    Количество дополнительной чести, зарабатываемое на этих полях
    боя, было изменено. 

    - За битву на поле боя с пометкой «К оружию!» вы получите такую
      же награду, как и за случайное поле боя. 

      - За первую в день победу на таком поле боя вы заработаете
	столько же чести, сколько получили бы за 30 почетных побед, и 25
	очков арены. 
      - За все последующие победы на таких полях боя в этот день вы
	заработаете столько же чести, сколько получили бы за 15
	почетных побед. 
      - За поражение на таком поле боя вы заработаете столько же
	чести, сколько получили бы за 5 почетных побед. 

    - Награды за первую в день победу являются взаимоисключающими:
      в день можно получить на более одной. Если игроку в качестве
      случайного выпало поле боя с пометкой «К оружию!», он получит
      только одну дополнительную награду. 


- Озеро Ледяных Оков 

  - Теперь внутренний баланс меняется после того, как одна из
    сторон, захватив крепость, удерживает ее 2 боя подряд, а не 1. Это
    изменение детально описывается на форуме, посвященном PvP:
	http://forums.wow-europe.com/thread.html?topicId=12680027918&sid=5	



Подземелья и рейды 

- Очищение Стратхольма 

  - После первого прохождения подземелья игроки получают
    возможность пропускать вступительный диалог. 

- Цитадель Ледяной Короны 

  - Кровавая королева Лана'тель: способность «Пакт Омраченных»
    теперь применяется в два раза чаще, но наносит вдвое меньше
    урона. Таким образом, механизм, отвечающий за снятие эффекта,
    будет реагировать вдвое быстрее. 
  - Положительные эффекты «Песнь войны Адского Крика» и «Сила
    Ринна» теперь увеличивают запас здоровья урон питомцев, а
    также количество урона, поглощаемого заклинаниями «Слово
    силы: Щит» и «Священный щит». 

- Боссы игровых событий 

  - Теперь с помощью системы поиска подземелий можно найти группу
    и для сражения с праздничными боссами (например, Ахуном во
    время Огненного Солнцеворота).  

    - Встать в очередь можно либо с помощью системы поиска
      подземелий, либо поговорив со специальными NPC, расположенными
      по всему миру. 
    - После того, как группа сформирована, все ее члены будут
      перемещены непосредственно к месту сражения с боссом. 
    - Предыдущие требования для вызова праздничных боссов
      отменены. Игроки могут встать в очередь и сражаться с любым из
      них сколько угодно раз и получать при этом желаемую добычу.  
    - Редкие праздничные предметы (например, поводья Всадника без
      головы) можно будет обнаружить среди тематических
      праздничных подарков, упаковку с которыми можно будет
      получить после победы над боссом (не более одной упаковки в
      сутки для каждого персонажа в группе). Аналогичным образом вы
      получаете особенную награду при первом прохождении
      случайного подземелья при помощи системы поиска подземелий. 




Классы: общая информация 

- Радиус действия некоторых рейдовых положительных эффектов был
  увеличен с 45 до 100 метров. Таким образом участники рейда больше
  не выходят из области их действия в ходе боев, требующих
  постоянного перемещения. Если малый радиус действия эффекта
  обусловлен игровой механикой, он не будет изменен: это касается
  аур паладина, тотемов, криков и заклинания «Кровавый союз». 


Рыцари смерти 

- Ледяное прикосновение: теперь эта способность намного сильнее
  повышает уровень угрозы, если рыцарь смерти находится под
  властью льда. 
- Ледяные оковы: теперь эта способность заражает цель болезнью
  «Озноб». 
- Власть Льда: этот эффект от использования руны ледяного жара
  переименован и теперь называется «Уязвимость к магии льда». 
- Руна ледяного жара: теперь эффект «Уязвимость к магии льда»
  суммируется до пяти, а не до десяти раз, но мощность каждого
  такого эффекта повышена с 1% до 2%. Вероятность срабатывания
  увеличена до 100%. 
- Таланты 

  - Кровь 

    - Сила поганища: теперь эффект, который ранее срабатывал
      периодически, является пассивной аурой. Уровень 1 повышает
      силу атаки на 5%, уровень 2 – на 10%. Положительный эффект,
      повышающий силу, остался без изменений. 
    - Воля мертвых: снято ограничение на частоту срабатывания
      этого таланта. Также теперь он может срабатывать от атак,
      отнимающих менее 5% здоровья. 

  - Лед 

    - Бесконечная зима: заклинание «Ледяные оковы» больше не
      накладывает эффект «Озноб». Вместо этого сила рыцаря смерти
      повышается на 2/4%. 
    - Ледяные когти: теперь ваш личный бонус к скорости не
      исключает другие источники повышения этого параметра. Таким
      образом рыцарь смерти всегда бьет в ближнем бою на 4/8/12/16/20%
      быстрее в том случае, когда цель заражена болезнью «Озноб».
      Тем не менее эффект тотема неистовства ветра и эффект,
      накладываемый на группу/рейд способностью «Цепкие ледяные
      когти», не суммируются. 
    - Цепкие ледяные когти: теперь эффект, который ранее срабатывал
      периодически, является пассивной аурой. Накладываемый на
      себя положительный эффект, повышающий скорость боя, остался
      без изменений. 
    - Ледяная выдержка: теперь увеличивает урон от оружия в левой
      руке на 8/16/25%, а не на 5/10/15%. 
    - Несокрушимая броня: теперь повышает силу на 20% вместо 10%. 

  - Нечестивость 

    - Удар Плети: теперь наносит 70% урона от оружия и 12% от
      физического урона в качестве урона от темной магии за каждую
      из болезней, наложенных на цель рыцарем смерти. В результате
      удары по целям, не зараженным болезнями, усилятся, в то время
      как максимальный урон по зараженным целям останется примерно
      на том же уровне. 
    - Нечестивая порча: в дополнение к прежнему эффекту, теперь
      этот талант не позволяет развеять наложенные на цель,
      пораженную нечестивой порчей, болезни.  




Друиды 

- Хватка природы: количество зарядов увеличилось с 1 до 3. 
- Таланты 

  - Баланс 

    - Звездопад: это заклинание теперь наносит значительно больше
      урона. 
    - Тайфун: теперь стоит не 32% маны, а 25%.

  - Сила зверя 

    - Увечье: отрицательный эффект теперь длится не 12 секунд, а 60. 




Охотники 

- Таланты 

  - Повелитель зверей 

    - Свирепое воодушевление: теперь эта способность является
      аурой, которая повышает урон, наносимый участниками группы
      или рейда в радиусе 100 метров, на 1/2/3%, а также увеличивает урон,
      наносимый способностью «Верный выстрел» на 3/6/9%. 


- Таланты питомца 

  - Сердце феникса: время восстановления сокращено с 10 минут до 8. 



Маги 

- Ледяная стрела: влияние силы заклинаний на эту способность
  усилено примерно на 5%. 
- Таланты 

  - Тайная магия 

    - Усиленные чародейские стрелы: теперь эффект, который ранее
      срабатывал периодически, является пассивной аурой.
      Накладываемый на себя положительный эффект, увеличивающий
      наносимый урон, остался без изменений. 
    - Колдовское поглощение: теперь этот талант увеличивает силу
      заклинаний только в том случае, если урон был поглощен с
      помощью одного из следующих заклинаний: «Щит маны», «Защита
      от магии льда», «Защита от огня» или «Ледяная преграда».
      Увеличение силы заклинаний теперь не ограничено 5% здоровья
      мага. 

  - Огонь 

    - Пылающая душа: теперь понижает уровень создаваемой угрозы на
      10/20%, а не на 5/10%. 
    - Возгорание: время восстановления этого заклинания снижено с 3
      минут до 2. 
    - Жаркий огонь: этот талант теперь также увеличивает урон,
      наносимый заклинанием «Огненная глыба». 
    - Пытка слабых: этот талант теперь также увеличивает урон,
      наносимый заклинанием «Огненная глыба». 

  - Лед 

    - Заморозка мозгов: теперь этот талант позволяет вам мгновенно
      и без затрат маны произнести заклинания «Огненный шар» или
      «Стрела ледяного огня». Небольшое внутреннее время
      восстановления не позволяет «Заморозке мозгов» сработать
      сразу же после произнесения заклинания «Стрела ледяного
      огня». 




Жрецы 

- Таланты 

  - Послушание 

    - Новая надежда: время действия увеличено с 20 до 60 секунд.
      Теперь у таланта есть внутреннее время восстановления,
      которое составляет 15 секунд. 




Разбойники 

- Рваная рана: периодический урон, наносимый этой способностью,
  теперь может быть критическим. 
- Таланты 

  - Скрытность 

    - Грязные трюки: теперь сокращают время восстановления
      способностей «Маленькие хитрости», «Отвлечение» и «Шаг
      сквозь тень» на 5/10 секунд и снижают затраты энергии на них на
      5/10 единиц. Также этот талант сокращает время восстановления
      способности «Подготовка» на 1,5/3 минуты. 
    - Призрачный удар: теперь, если разбойник вооружен кинжалом,
      эта способность наносит 180% урона от оружия, а не 125%. 
    - Кровоизлияние: теперь, если разбойник вооружен кинжалом, эта
      способность наносит 160% урона от оружия, а не 110%. 
    - Зазубренные клинки: теперь игнорируется до 3/6/9% показателя
      брони противника, а не фиксированное количество, зависящее от
      уровня разбойника. 
    - Резня во тьме: теперь помимо прежнего эффекта также повышает
      урон от всех атак на 1/2/3/4/5% и снижает количество энергии,
      необходимое для применения способностей «Удар в спину» и
      «Внезапный удар» на 4/8/12/16/20, а не на 3/6/9/12/15, как было раньше. 
    - Засада: отрицательный эффект от этого таланта теперь может
      накладываться не только способностью «Внезапный удар», но и
      способностью «Удар в спину». Теперь его может вызвать любой
      из ударов этой способностью, а не только критические, однако
      теперь ловушка снижает скорость передвижения не на 70%, а на 50%. 




Шаманы 

- Огненный шок: периодический урон, наносимый этой способностью,
  теперь может быть критическим, и на него влияет скорость
  заклинаний. 
- Таланты 

  - Стихии 

    - Клятва стихий: этот талант теперь является пассивной аурой. 

  - Совершенствование 

    - Высвобожденная ярость: этот талант теперь является пассивной
      аурой. 




Чернокнижники 

- Жертвенный огонь: периодический урон от этого заклинания
  теперь может быть критическим. 
- Жизнеотвод: действие этого заклинание зависит теперь от силы
  заклинаний, а не от духа. 
- Таланты 

  - Колдовство 

    - Темный союз: теперь демон не обязательно должен находиться в
      области зрения заклинателя. Радиус действия способности
      увеличен с 30 до 100 метров. 

  - Демонология 

    - Демонический союз: время действия увеличено с 12 до 45 секунд.
      Теперь у таланта есть внутреннее время восстановления,
      которое составляет 20 секунд. 




Воины 

- Реванш: урон от этой способности увеличен на 50% (это касается как
  базового урона, так и коэффициента). 
- Удар грома: способность теперь считается атакой дальнего боя и
  имеет соответствующую вероятность промаха, урон при
  критических попаданиях равен 200%, а не 150%. Парировать эту атаку и
  уклониться от нее по-прежнему невозможно. 
- Таланты 

  - Оружие 

    - Вихрь клинков: теперь воина, кружащегося в вихре клинков,
      можно обезоружить. 
    - Травма: отрицательный эффект от этого таланта теперь длится
      не 15 секунд, а 60. 

  - Неистовство 

    - Буйство: теперь эффект, который ранее срабатывал
      периодически, является пассивной аурой. 

  - Защита 

    - Улучшенный реванш: этот талант теперь не вызывает оглушение
      цели, а позволяет нанести 50/100% урона от «Реванша» еще одной
      цели.  
    - Живучесть: теперь увеличивает выносливость не на 2/4/6%, а на
      3/6/9%. Бонусы к силе и мастерству остались неизменными. 




Предметы 

- Ледо Прославленный приехал в Даларан и устроился на работу в
  Торговую палату волшебников. У него вы сможете приобрести
  различные товары в обмен на ледяные шары. 
- Символы 

  - Рыцари смерти 

    - Символ болезни: теперь вместе с обновлением эффекта «Озноб»
      также обновляется эффект «Ледяные когти». 
    - Символ незыблемости льда: теперь всегда снижает урон минимум
      на 40%. 

  - Друиды 

    - Символ фокусирования: теперь увеличивает урон, наносимый
      заклинанием «Звездопад» на 10%, а не на 20%. 
    - Символ увечья: теперь этот символ увеличивает урон, наносимый
      с помощью способности «Увечье» на 10%, а не время действия
      отрицательного эффекта. 

  - Маги 

    - Символ огненного шара: теперь сокращает время применения
      заклинания «Огненный шар» на 0,15 секунд, а не повышает
      вероятность его критического удара. 

  - Жрецы 

    - Символ сдерживания Плети: теперь снижает время произнесения
      заклинания «Сковывание нежити» на 1, а не на 0,5 секунды. 

  - Разбойники 

    - Символ смертельного броска: теперь усиливает замедляющий
      эффект способности «Смертельный бросок» на 20%, а не на 10%. 
    - Символ ослабления доспеха: теперь увеличивает время действия
      способности «Ослабление доспеха» на 12, а не на 10 секунд. 
    - Символ ложного выпада: теперь снижает затраты энергии на
      способность «Ложный выпад» на 20, а не на 10 ед. 


- Механодолгоноги: теперь, призывая любого из них, вы услышите
  звук самого настоящего механизма! 
- Бонус от 4 предметов комплекта 10-й ступени для жреца-лекаря:
  теперь увеличивает эффективность заклинания «Слово силы: Щит»
  на 5%, а «Круг исцеления» – на 10%. 
- Бонус от 4 предметов комплекта 10-й ступени для шамана -
  повелителя стихий: так как рейтинг скорости теперь влияет на
  такты заклинания «Огненный шок», бонус был немного изменен.
  Теперь он позволяет шаману при нанесении урона заклинанием
  «Выброс лавы» получить как минимум два дополнительных такта
  заклинания «Огненный шок» прежде, чем эффект рассеется. 


Профессии 

- Рунические сферы: количество необходимых материалов для
  рецептов, в состав которых входят рунические сферы, значительно
  снижено. 
- Инженерное дело 

  - Крошечная ходячая бомба и Крошка Дымок теперь не становятся
    персональными при получении. 

- Рыбная ловля 

  - Ежедневное задание для рыболовов «Чудовищный аппетит»
    изменилось - теперь действие происходит недалеко от
    Аметистовой крепости. Задание теперь называется «Разоружен и
    не опасен», и для его выполнения по-прежнему требуется достать
    откушенную руку. 

- Начертание 

  - В большинстве рецептов, где раньше использовалось два флакона
    чернил, теперь нужен только один. 

- Горное дело 

  - Слиток титановой стали: выплавка больше не требует времени на
    восстановление. 

- Портняжное дело 

  - Ледовая сумка: сшить этот предмет теперь возможно лишь раз в
    семь дней. 
  - Создание лунного тюля, колдовской ткани и иссиня-черной ткани
    теперь не требует времени восстановления. Кроме того, больше
    не требуется находиться в определенном месте. 



Задания 

- Механика средств передвижения, используемых во многих
  заданиях, была переработана таким образом, чтобы сделать игру
  еще более увлекательной. 


Пользовательский интерфейс 

- Значки предупреждений были изменены и теперь выглядят гораздо
  лучше. 
- Аукционный дом 

  - Если по какой-либо причине аукцион в данном игровом мире
    недоступен, при попытке использовать его отобразится
    всплывающее окно с предупреждением.	
  - Теперь для того, чтобы выставить предмет на аукцион, можно
    использовать правую кнопку мыши. 
  - Новые настройки позволят выбирать, каким именно образом игрок
    хочет выставить на аукцион связку одинаковых предметов. 

    - Размер связки: если игрок выбрал для выставления на аукционе
      связку из нескольких одинаковых предметов, то перед
      размещением для продажи можно будет выбрать количество
      предметов в каждой связке. Если введено неверное значение
      (например, 21 единица саронитовой руды), то кнопка «Объявить
      аукцион» станет неактивной. 
    - Количество связок: помимо возможности выбрать размер связки,
      у игроков появится возможность задавать и количество связок
      выбранного размера для выставления на аукцион. Например, если
      игрок выставляет на аукцион 43 слитка саронитовой руды, он
      сможет разделить это количество либо на 2 связки по 20 слитков,
      либо на 4 по 10 слитков, либо на 43 по 1 слитку и т.д. Предметы, не
      вошедшие ни в одну связку, автоматически возвращаются в сумки
      игрока. 
    - Размер связки и количество связок соотносятся по
      математической формуле, и изменение одного из значений
      приведет к изменению другого. Например, если игрок задает
      число 20 для размера связки, а всего собирается выставить на
      аукцион 43 единицы саронитовой руды, то количество связок (2)
      будет подсчитано автоматически. Если игрок желает продать
      лишь одну связку саронитовой руды, то количество связок (1)
      необходимо будет ввести в соответствующем окне.	
    - Цена: игроки смогут теперь выбирать в выпадающем списке,
      назначить цену за каждый предмет или за всю связку целиком.
      Если игрок выбрал "За предмет" и продает при этом связку таких
      предметов, то аукционный дом автоматически умножит эту цену
      на количество предметов в связке. Если игрок выбрал "За
      связку", то ему нужно будет ввести цену за всю связку. 
    - Новый индикатор аукциона: если игрок выставляет на аукцион за
      один раз несколько предметов или связок предметов, то
      появится специальный индикатор, отражающий состояние
      процесса выставления. Чем больше количество предметов,
      выставляемых на аукцион за один раз, тем больше времени
      займет процесс. Во время выставления предметов игрок может
      продолжать пользоваться аукционом, однако любое
      передвижение отменит действие (аналогичным образом движение
      прерывает, например, процесс создания бинтов). И точно так же,
      как с бинтами, предметы, которые были выставлены на аукцион до
      того, как игрок сдвинулся с места, останутся на аукционе. 


- Поиск подземелий 

  - Время действия отрицательного эффекта «Покинувший
    подземелье», который накладывается за преждевременный выход
    из случайного подземелья, было увеличено с 15 до 30 минут.
    Пользоваться системой поиска подземелий по-прежнему можно не
    чаще, чем раз в 15 минут. 
  - Время восстановления случайного подземелья больше не
    отображается в виде отрицательного эффекта. Теперь проверить,
    сколько времени осталось до восстановления, можно, открыв окно
    поиска подземелий и выбрав случайное или случайное
    героическое подземелье из выпадающего меню. 
  - Если участник группы находится под действием эффекта
    «Покинувший подземелье» или время восстановления случайного
    подземелья для него еще не прошло, его имя в окне поиска
    подземелий будет отображаться в особом списке, а группа не
    сможет встать в очередь. 
  - Теперь любой входящий в состав группы игрок может начать поиск
    недостающих участников. Остальные должны подтвердить свои
    роли или отказаться от поиска. 
  - Теперь игрок, предлагающий исключить другого участника
    группы, должен указать причину, которая будет видна всем, кроме
    исключаемого. 
  - Диапазон уровней игроков, объединяемых системой для
    прохождения случайного подземелья, был расширен, чтобы группы
    подходили для большего количества подземелий. 
  - Интерфейс групп, сформированных с помощью системы поиска
    подземелий, теперь всегда организован следующим образом: танк,
    лекарь, боец, боец, боец. 
  - Теперь участнику группы, сформированной с помощью системы
    поиска подземелий, будет сообщаться причина недоступности
    пункта «Мне это нужно» при дележе добычи. 

- Окно кода безопасности: если игрок, к учетной записи которого
  прикреплен брелок безопасности, выбирает на экране входа в игру
  пункт «Запомнить учетную запись», при следующем запуске World of
  Warcraft под полем для ввода пароля появится поле для ввода кода
  безопасности. 
- Воспользовавшись картой мира, игроки теперь могут
  просматривать разные уровни многоэтажных подземелий, зон или
  городов (например, для того, чтобы обратиться к карте Стоков
  Даларана, теперь необязательно находиться в этой зоне). 
- Отслеживание заданий 

  - В настройках интерфейса теперь можно расширить панель
    отслеживания задач. 
  - На панели заданий в окне карты теперь отображается краткое
    описание отслеживаемого задания. 
  - Предметы, находящиеся в сумках игрока и позволяющие получить
    задание, теперь проще обнаружить - на их значках изображен
    восклицательный знак. 
  - При отслеживании заданий низкого уровня их цели больше не
    будут отображаться на карте затемненными. Восклицательные
    знаки, указывающие на расположение NPC, предлагающих задания
    низкого уровня, также не будут затемняться на миникарте. 
  - Панель задач 

    - Вверху панели отслеживания задач указывается число заданий.
      Щелкнув по слову «Задачи» в верхней части панели, можно
      вызвать список параметров сортировки и фильтров. Задания и
      достижения, скрытые таким образом, продолжают отслеживаться,
      но не отображаются на панели. 

      - Сортировка позволяет: 

	- устанавливать число отображаемых заданий 
	- упорядочивать задания по сложности 
	- упорядочивать задания по приближенности их целей к игроку
	  (сортировка динамически обновляется при перемещении
	  игрока) 
	- располагать задания в произвольном порядке, щелкая правой
	  кнопкой мыши по их названиям. 

      - Фильтры позволяют: 

	- отслеживать только достижения 
	- отслеживать выполненные задания 
	- отслеживать задания, цели которых находятся в других зонах. 


    - Теперь игроки могут поместить задание на панель задач, зажав
      клавишу Shift и щелкнув по его цели или нажав кнопку
      «Отслеживать» в интерфейсе карты. 


- Дополнительные описания изменений в Lua и XML можно найти на
  форуме, посвященном настройкам пользовательского интерфейса:
  http://forums.wow-europe.com/board.html?forumId=50006&sid=5&ST=EU-3271957-fVgudizxPyblG63tXtvBcF4HavzkHQv6jpT  


Достижения 

- Достижение «Герой Шаттрата» будет зачислено игрокам, которые
  отвечали его критериям до выхода дополнения Wrath of the Lich King. 
- Альтеракская долина: теперь игроки корректно зарабатывают
  достижение «Больная газель», убив врага, не успевшего спешиться
  на Поле брани. 


Технические изменения 

- Частота смены кадров: максимальное значение увеличено до 200
  кадров в секунду. Чтобы снять ограничение частоты смены кадров,
  следует добавить в файл Config.wtf следующую строку: SET maxFPS "0". 


Внесенные исправления 

- Достижения 

  - Остаться в живых: это достижение теперь нельзя заработать в
    учебном матче. 

- Классы 

  - Рыцари смерти 

    - Кровавая чума: наложение этой болезни теперь не вызывает
      эффекты, срабатывающие при ударе оружием. 
    - Кровочервям теперь корректно передается рейтинг меткости
      рыцаря смерти. 
    - Смертельный союз: ранее вызванного вурдалака нельзя было
      принести в жертву, если он находился под действием заклинания
      «Смерч». Эта неполадка была исправлена. 
    - Озноб: наложение этой болезни теперь не вызывает эффекты,
      срабатывающие при ударе оружием. 
    - Власть льда: подсказка исправлена. Теперь в ней корректно
      указывается, что способность повышает выносливость на 8%. 
    - Истерия: положительный эффект теперь корректно считается
      исступлением и может использоваться воинами для применения
      способности «Безудержное восстановление». 
    - Символ незыблемости льда: подсказка исправлена. Теперь в ней
      указывается, что символ снижает урон минимум на 30%. 
    - Великая власть льда: теперь повышает выносливость на 4/8%,
      когда рыцарь смерти находится под властью нечестивости или
      крови, чтобы соответствовать 8-процентному бонусу от власти
      льда. 
    - Воскрешение мертвых: ранее способность не восстанавливалась
      после применения ее к прислужникам, получаемым на время
      выполнения заданий. Эта ошибка была исправлена. 
    - Иней: теперь вероятность срабатывания не рассчитывается
      дважды при использовании двух оружий со способностью
      «Уничтожение». 
    - Рунический удар: теперь может вызывать срабатывание талантов
      «Некроз» и «Закаленный в крови клинок». 
    - Бродячая чума: больше не наносит урон вторичным целям,
      находящимся под действием «Покаяния». 

  - Друиды 

    - Попятиться: больше не вызывает эффекты, срабатывающие при
      атаках оружием ближнего боя. 
    - Неистовое восстановление: отметка «Уровень 1» была
      упразднена (у способности только один уровень). 
    - Гроза: поддержание заклинания больше не прерывается, если
      друид произносит его в облике медведя, лютого медведя или
      кошки. 
    - Жизнецвет: заключительный исцеляющий эффект больше не
      вызывает срабатывание талантов, аксессуаров и бонусов от
      комплектов брони исцеляемого игрока. 
    - Глубокая рана: теперь наносящий урон отрицательный эффект
      накладывается всегда и не вызывает сообщение «Уже действует
      более мощное заклинание». 
    - Бонус от 4 частей комплекта 10-й ступени для друида-лекаря:
      теперь друид может замещать бонусный эффект «Омоложение»
      своим собственным. В журнале боя больше не появляется
      некорректное сообщение о том, что друид должен пребывать в
      облике Древа жизни. 
    - Спокойствие: сообщение в журнале боя больше не указывает на
      неправильную область действия заклинания в 100 метров. 
    - Тайфун: для ранних уровней этого заклинания в подсказках
      отображалась неверная информация об уроне. 

  - Охотники 

    - Взрывная ловушка: на ранних уровнях способность урон не
      увеличивался за счет силы атаки. Эта неполадка была
      исправлена. 
    - Обжигающая ловушка: в подсказках к ранним уровням
      способности теперь указывается более точное количество
      урона. 
    - Быстрая стрельба: теперь корректно запускает отсчет общего
      времени восстановления. 
    - Навыки снайпера: сокращено время, по прошествии которого этот
      эффект начинает действовать. С учетом задержки отклика
      сервера это значение теперь приближено к указанным в
      подсказке 6 секундам. 
    - На изготовку: ранее этот талант срабатывал в 100% случаев на
      первом такте способности «Взрывная ловушка» и не срабатывал
      вообще на остальных тактах. Эта неполадка была исправлена, и
      теперь вероятность срабатывания составляет 6%, как и
      предполагалось. 
    - Приказ хозяина: теперь эта способность работает верно, когда
      питомец заражен одной из накладываемых рыцарем смерти
      болезней. 
    - Смертоносные выстрелы: ранее этот талант не усиливал
      способность «Укус змеи» в полной мере. 

  - Маги 

    - Чародейское могущество: ранее 3-й уровень этой способности не
      увеличивал урон на 3%. Это было исправлено. 
    - Горячее стремление: ранее эффект этого таланта иногда
      рассеивался тем же заклинанием, что вызывало его
      срабатывание. Эта неполадка была исправлена. 
    - Дыхание дракона: друиды больше не могут рассеивать эффект
      дезориентации, меняя свой облик. 
    - Затяжная зима: в подсказке теперь указываются верные
      значения восполняемой маны. 
    - Ледяные пальцы: маги с талантом «Раскалывание» и действующим
      эффектом «Раскаленный доспех» больше не теряют заряды
      эффекта «Ледяные пальцы», когда «Раскаленный доспех» наносит
      ответный урон. Также теперь количество зарядов отображается
      на значке эффекта. 

  - Паладины 

    - Ревностный защитник: отрицательный эффект от недавно
      сработавшей способности теперь рассеивается, когда паладин
      вступает в бой на арене. 
    - Щит мстителя: больше не поражает вторичные цели, находящиеся
      под действием эффекта «Покаяние». 
    - Благодарение: больше не снижает затраты маны на заклинание
      «Печать праведности» на количество, вдвое превышающее
      указанное. 
    - Благословение неприкосновенности: ранее на персонаже
      одновременно могли отображаться значки «Благословения
      неприкосновенности» и «Великого благословения
      неприкосновенности» (второй эффект при этом не работал). 
    - Божественный страж: ранее неверно изменял подсказку к
      заклинанию «Священный щит». Это было исправлено. 
    - Возложение рук: подсказка изменена. Теперь в ней более ясно
      описано взаимодействие этой способности с заклинаниями
      «Священный щит», «Божественная защита», и «Длань защиты». 
    - Покаяние: теперь при произнесении это заклинание снимает с
      цели эффект «Праведная месть». 
    - Священный долг: подсказка исправлена. Теперь в ней
      указывается, что талант повышает выносливость на 2/4%. 
    - Священное воздаяние: исправлена ошибка, которая
      препятствовала действию этого таланта на все ауры паладина. 
    - Скорое возмездие: исправлена ошибка, которая препятствовала
      действию этого таланта на все ауры паладина. 
    - Бонус от 2 предметов комплекта 4-й ступени для
      паладина-защитника: в подсказке больше не указывается
      «Печать крови». Также теперь в ней корректно указывается, что
      бонус действует на «Печать порчи». 
    - Бонус от 2 предметов комплекта 4-й ступени для
      паладина-воздаятеля: теперь в подсказке указывается бонус к
      урону для всех заклинаний типа «Правосудие». 

  - Жрецы 

    - Всепожирающая чума: ранее мгновенный урон от этого
      заклинания не восстанавливал здоровье заклинателю. Эта
      ошибка была исправлена. 
    - Божественный дух: теперь это заклинание корректно замещает
      «Молитву духа». 
    - Бонус от 4 предметов комплекта 10-й ступени для темного жреца:
      ранее неверно изменял подсказку к заклинанию «Пытка разума».
      Это было исправлено 
    - Колодец Света: подсказка изменена. Теперь в ней указывается,
      что колодцем может воспользоваться любой игрок. 
    - Новая надежда: при применении этого заклинания боевые
      способности питомца больше не запускают общее время
      восстановления. 
    - Нестабильное колдовство: ответный урон, наносящийся при
      рассеивании заклинания, теперь корректно уменьшается в
      зависимости от устойчивости. 

  - Разбойники 

    - Маленькие хитрости: теперь корректно действуют на цели,
      уровень которых ниже 65-го. Исправлена ошибка, приводившая к
      тому, что угроза иногда не перенаправлялась. 
    - Ложный выпад: теперь эта способность больше не вызывает
      срабатывание ядов. 
    - Мастер ядоварения: теперь корректно сокращает время действия
      укуса, обновленного «Выстрелом химеры». 

  - Шаманы 

    - Оружие жизни земли: соответствующий символ ранее иногда не
      повышал вероятность наложения эффекта «Жизнь земли». Это
      было исправлено. 
    - Земной захват: радиус действия заклинания «Хватка земли»
      теперь корректно увеличивается за счет таланта «Буря, Земля и
      Огонь». 
    - Дух волка: вызов этого прислужника больше не вызывает эффекты
      предметов, срабатывающих при произнесении исцеляющих
      заклинаний. 
    - Символ оружия языка пламени: подсказка к заклинанию «Оружие
      языка пламени» теперь корректно обновляется. 
    - Сглаз: охотники больше не могут применять способность
      «Сдерживание» под действием этого заклинания. 
    - Перегрузка молнии: больше не запускает отсчет времени
      восстановления заклинания «Цепная молния». 
    - Грохочущие удары: теперь этот эффект корректно
      рассчитывается для персонажей без оружия. 
    - Бонус от 2 частей комплекта 8-й ступени для шамана –
      повелителя стихий: теперь увеличивает периодический урон от
      заклинания «Огненный шок» на 20%. 
    - Бонус от 2 частей комплекта 10-й ступени для шамана-лекаря:
      «Стремительное течение» больше не поглощается при
      действующем эффекте «Природная стремительность». 
    - Бонус от 4 частей комплекта 10-й ступени для шамана-лекаря:
      эффект периодического лечения теперь работает верно, если
      шаман вооружен Вал'аниром, молотом древних королей. Также во
      избежание недоразумений этот эффект был переименован и
      теперь называется «Дополнительное цепное исцеление». 

  - Чернокнижники 

    - Поджигание: ранее иногда поглощало наложенные на цель
      эффекты «Жертвенный огонь» и «Пламя Тьмы» при наличии
      соответствующего символа. Это было исправлено. 
    - Проклятие стихий: теперь рассеивается в начале боя на арене. 
    - Демоническое могущество: ранее с суккуба иногда не снимались
      эффекты оглушения. Это было исправлено. 
    - Демонический союз: ранее заклинание жреца «Молитва духа»
      иногда препятствовало наложению на участников группы или
      рейда положительного эффекта этого таланта. Это было
      исправлено. 
    - Беспрерывное колдовство: теперь символ быстрого разложения
      действует корректно, когда талант «Беспрерывное колдовство»
      обновляет наложенное на цель заклинание «Порча». 
    - Доспех Скверны: больше не вызывает эффекты аксессуаров,
      срабатывающих при произнесении исцеляющих заклинаний. 
    - Символ вытягивания жизни: сообщения в журнале боя и подсказка
      к таланту теперь корректно обновляются. Функциональность
      символа осталась прежней. 
    - Нестабильное колдовство: подсказка изменена. Теперь в ней
      указывается, что каждый чернокнижник может наложить только
      одно заклинание «Жертвенный огонь» или «Нестабильное
      колдовство» на одну цель. 

  - Воины 

    - Глубокие раны: устойчивость теперь корректно влияет на
      наносимый урон. 
    - Сокрушение: если эту способность использует воин без оружия,
      экипированный только щитом, на цель корректно накладывается
      эффект «Раскол брони». 
    - Обет молчания: теперь талант работает верно, когда воин
      применяет способность «Удар щитом» против мага с действующим
      эффектом «Горячее стремление», который рассеивается и не
      накладывается повторно. 
    - Сокрушительный бросок: урон от этой способности теперь может
      быть критическим. 
    - Отражение заклинания: положительный эффект теперь корректно
      рассеивается при отражении заклинания «Пытка разума». 
    - Бонус от 4 частей комплекта 10-й ступени для воина-бойца: теперь
      сокращает время восстановления способностей в соответствии
      с подсказкой. 
    - Бонус от 4 частей комплекта 10-й ступени для воина-защитника:
      подсказка исправлена. Теперь в ней указывается, что
      «Стоицизм» уменьшает любой получаемый урон, а не только
      физический. В журнале боя теперь не отмечается 1-секундное
      время восстановления. 

  - Питомцы 

    - Параметры питомцев теперь пересчитываются непосредственно
      при применении или удалении символов, которые на них влияют. 


- Подземелья и рейды 

  - Пещеры времени: игроки, находящиеся в одном из подземелий
    Пещер Времени (Старые предгорья Хилсбрада, Черные Топи,
    Очищение Стратхольма) больше не смогут использовать некоторые
    виды маскировки и специальных костюмов. Вы должны органично
    вписываться в окружающий мир, а не привлекать к себе лишнее
    внимание! Благодаря этому удастся избежать проблемных
    ситуаций, когда такие костюмы вызывали ее некорректное
    отображение маскировки под человека или снимали ее вообще. 
  - Чертоги Камня: исправлена ошибка запуска события «Трибунал
    Веков» в Чертогах Камня после смерти и воскрешения Бранна
    Бронзоборода. 
  - Цитадель Ледяной Короны 

    - Прелесть и Вонючка теперь будут возвращать к себе игроков,
      которые попытаются выйти из боя с ними. 
    - Ранее бой с Королем-личом иногда не сбрасывался после смерти
      всех участников рейда. Эта ошибка была исправлена. 
    - Гоблинский ракетный ускоритель: теперь при использовании с
      персонажа снимаются все эффекты преображения от аксессуара
      «Воля Смертоносного» (раньше игрокам приходилось отменять их
      щелчком мыши, и только после этого ракетный ускоритель
      становился доступен). 


- Предметы 

  - Черный убойник: подсказка изменена. Теперь в ней указывается,
    что этот предмет срабатывает только при атаках ближнего боя. 
  - Карта Новолуния: Берсерк! теперь корректно срабатывает при
    автоматической атаке в дальнем бою. 
  - Воля Смертоносного: теперь игроки, находящиеся под любым
    эффектом преображения от этого предмета, не могут
    использовать средства передвижения. 
  - Объект из другого измерения: теперь не срабатывает от
    заклинания «Слово силы: Щит». 
  - Глаз Праматери: теперь срабатывает только от исцеляющих и
    наносящих урон заклинаний. 
  - Символы 

    - Рыцари смерти 

      - Символ черной смерти: подсказка исправлена. Теперь в ней
	указывается, что символ также увеличивает количество
	здоровья, восстанавливаемое заклинанием «Лик смерти».
	Функциональность символа осталась прежней. 
      - Символ болезни: теперь обновляет время действия эффекта
	«Ледяные когти» вместе со временем действия «Озноба». 
      - Незыблемость льда: подсказка исправлена. Теперь в ней
	указывается, что урон снижается минимум на 40%. 
      - Символ уничтожения: ранее после применения этого символа в
	подсказке к нему указывалось неверное (увеличенное)
	значение. Эта ошибка была исправлена. 
      - Символ несокрушимой брони: ранее после применения этого
	символа в подсказке к нему указывалось неверное
	(увеличенное) значение. Эта ошибка была исправлена. 

    - Жрецы 

      - Символ слова силы: Щит: действие этого символа теперь
	корректно считается исцелением и вызывает эффекты,
	срабатывающие при произнесении исцеляющих заклинаний,
	такие как «Божественное покровительство» и «Травма». 
      - Символ молитвы исцеления: теперь восстанавливает верное
	количество здоровья всем целям. 

    - Шаман 

      - Символ оружия языка пламени: теперь обновляет подсказку к
	соответствующему заклинанию. 

    - Чернокнижники 

      - Символ вытягивания жизни: теперь корректно обновляет
	подсказку к соответствующему заклинанию и сообщение в
	журнале боя. Функциональность символа осталась прежней. 


  - Сердцекол: подсказка изменена. Теперь в ней указывается, что
    этот предмет срабатывает только при атаках ближнего боя. 
  - Последнее желание: подсказка изменена. Теперь в ней
    указывается, что этот предмет срабатывает только при атаках
    ближнего боя. 
  - Средства передвижения: теперь при попытке использовать
    средство передвижение игроки, пребывающие в облике,
    исключающем это действие, будут видеть сообщение «Вы не можете
    ездить верхом, находясь в этом облике», а не «Вы пока не можете
    этого сделать». 
  - Многоместные средства передвижения: теперь нельзя стать
    вторым или третьим пассажиром, если остальные пассажиры
    участвует в бою. 
  - Покрытый иглами скорпион: теперь корректно срабатывает от
    способностей «Град стрел» и «Разрывной выстрел». 
  - Нибелунг: изменена подсказка к заклинанию «Кара»,
    произносимому валь'кирой-защитницей. Теперь в ней указывается,
    что заклинание также лечит валь'киру. 
  - Зелья: ранее некоторые эффекты зелий считались магическими и
    могли быть рассеяны с помощью соответствующих способностей.
    Это было исправлено. 
  - Темная Скорбь: подсказка изменена. Теперь в ней указывается,
    что специальный эффект этого предмета срабатывает только при
    атаках ближнего боя. 
  - Талисман неустойчивой силы: теперь корректно срабатывает,
    когда заклинание «Исповедь» используется как атакующее. 
  - Тотем колыхающейся земли: у накладываемого этим предметом
    эффекта «Ярость вулкана» появилось подробное описание в
    журнале боя. 

- PvP 

  - Поля боя 

    - Конец боя: теперь по окончании боя рассеиваются любые
      оглушающие, оплетающие, затрудняющие передвижение и
      вызывающие потерю контроля эффекты. 


- Пользовательский интерфейс 

  - Журнал боя: сообщения об использовании способностей,
    появляющиеся во всплывающем тексте боя (таких как
    «Сокрушить!», «Искусство войны», «Затмение» и пр.) теперь
    отображаются в журнале боя. Во всплывающем тексте боя они
    отображаются только единожды. 
  - Теперь игроки могут выбрать пункт «Распылить» при розыгрыше
    уникальных предметов, которые уже есть у них в рюкзаке. 
  - В диалоговом окне персонажа, который дал вам 2 задания или
    больше, невыполненные задания теперь корректно отображаются
    серым цветом. Если персонаж может предложить или уже поручил
    вам несколько заданий, повторяемые задания в диалоговом окне
    обозначаются синими восклицательными или вопросительными
    знаками. 
  - Свертывание окна игры больше не отменяет автоматическое
    следование за другим игроком. 



Известные неполадки 

- Жизнеотвод: в подсказке говорится, что количество теряемого
  здоровья зависит от показателя духа чернокнижника, хотя на
  самом деле это фиксированная величина.    
  
--------------------------------------------------------------------------------
- Обновление клиентской части игры World of Warcraft до версии 3.3.2	(2010-01-26)
--------------------------------------------------------------------------------

Описания последних обновлений тестового сервера всегда можно найти на странице http://www.wow-europe.com/ru/info/underdev/testrealm.html

Описания последних обновлений всегда можно найти на странице http://www.wow-europe.com/ru/patchnotes/

Подземелья и рейды

    - Чертоги Камня
          - Бранн Бронзобород привел себя в форму и теперь ходит быстрее, когда его сопровождают.
    - Кузня душ
          - Теперь Пожиратель душ реже использует заклинание «Отраженная душа».
          - У нескольких существ изменена способность «Отражение заклинания». У нее появилось время применения, она суммируется только 2 раза, ее вероятность отразить заклинания равна 75%.
    - Нексус
          - Теперь Аномалус использует способность «Создание провала» только один раз, а не три.
    - Ан'кахет: Старое Королевство
          - Теперь Старейшина Надокс призывает лишь одного Ан'кахарского стража.
          - Теперь Джедога Искательница Теней возносится только один раз.
          - Несколько противников, находящихся между Опоганенной террасой и Оскверненным алтарем, были удалены, а у нескольких изменился путь следования.
    - Яма Сарона
          - Теперь персонажи, умершие во время схватки с Начальником кузни Гархладом или Иком и Криком, смогут войти в подземелье, где идет бой.
    - Вершина Утгард
          - Теперь Скади Безжалостный спешивается со своего дракона после трех, а не пяти ударов гарпуном.
          - Теперь Свала Вечноскорбящая использует «Ритуал меча» один раз в течение боя, а не три.
    - Склеп Аркавона
          - К гигантам, повелевающим стихиями, присоединился новый босс – Торавон. Бой с ним можно вести в рейде для 10 и 25 игроков.
    - Аметистовая крепость
          - Сокращен промежуток времени между победой над боссом и открытием нового портала.

PvP

    - Арена
          - Начался 8-й сезон арены. Доступны новые награды!

Друиды

    - Таланты
          - Баланс
                - Земля и Луна: наносимый друидом урон от заклинаний увеличен с 1/2/3% до 2/4/6%.

Шаманы

    - Таланты
          - Стихии
                - Шаманство: дополнительный урон, обеспечиваемый талантом, увеличен с 3/6/9/12/15% до 4/8/12/16/20% для заклинаний «Молния» и «Цепная молния» и с 4/8/12/16/20% до 5/10/15/20/25% для заклинания «Выброс лавы».

Чернокнижники

    - Таланты
          - Колдовство
                - Объятия Тьмы: теперь этот эффект может суммироваться до трех раз вместо двух. Однако эффективность получаемого целью периодического исцеления будет уменьшаться на 2/4/6/8/10% вместо прежних 3/6/9/12/15% при каждом применении.
          - Демонология
                - Демонический союз: дополнительный урон, обеспечиваемый талантом, возрос с 1/2/3/4/5% до 2/4/6/8/10%. Положительный эффект, накладываемый на группу и рейд, не изменился.
          - Разрушение
                - Поджигание: урон от периодических эффектов этого заклинания увеличен с 20% до 40% от значения общего урона.
                - Могущественный бес: увеличение урона, наносимого прислужником, повышено с 5/10/15% до 10/20/30%.
                - Обжигающая стрела Тьмы: увеличение урона, наносимого заклинанием «Стрела Тьмы», повышено с 1/2/3/4/5% до 2/4/6/8/10%.

Воины

    - Таланты
          - Защита
                - Мощный удар щитом: уменьшено влияние показателя блокирования щита на силу удара. Зависимость станет проявлять себя начиная с более низкого значения показателя. Изменение будет практически неощутимым для игроков с танковской экипировкой высоких уровней. Уровень угрозы, создаваемый этой способностью, увеличен на 30%.
                - Вестник войны: талант больше не позволяет способностям «Рывок» и «Перехват» снимать эффекты оплетения и сковывания. Изменение не повлияло на способность «Вмешательство».

Пользовательский интерфейс

    - Исправлена неполадка, мешавшая помощникам лидера рейда проводить проверку готовности.
    - Исправлена неполадка, в результате которой первые советы для новичков не отображались при входе в игру.

Предметы

    - Представители Пепельного союза теперь продают новые кольца для бойцов ближнего боя, чьей главной характеристикой является сила.
    - Бонус от 4 предметов комплекта 10-й ступени для шамана (стихии) изменен. Теперь нанесение урона заклинанием «Выброс лавы» увеличивает время действия эффекта «Огненный шок» на 6 секунд.


--------------------------------------------------------------------------------
- Обновление 3.3.0a для клиента World of Warcraft	(2009-12-14)
--------------------------------------------------------------------------------

Спешим сообщить, что мы производим экстренное исправление ряда ошибок, имевших место в игре. Вы сможете ознакомиться с подробной информацией об этом обновлении в разделе "Общие темы" нашего форума: 
http://forums.wow-europe.com/board.html?forumId=50001&sid=5

--------------------------------------------------------------------------------
- Обновление клиентской части игры World of Warcraft до версии 3.3.0	(2009-12-08)
-------------------------------------------------------------------------------- 

Описания последних обновлений тестового сервера всегда можно найти на странице http://www.wow-europe.com/ru/info/underdev/testrealm.html 
Описания последних обновлений всегда можно найти на странице http://www.wow-europe.com/ru/patchnotes/ 

Общее 
- Цитадель Ледяной Короны
  - Все три крыла подземелья для 5 игроков доступны для тестирования.
  - В рейдовом подземелье для 10 и 25 игроков для тестирования доступны отдельные битвы.
  - Остальные части рейдового подземелья будут доступны в следующих тестовых сборках игры. Дополнительную информацию и расписание тестирования можно найти на форуме, посвященном тестовым игровым мирам.
- Создание нового персонажа: чтобы предоставить игрокам более подробные сведения о преимуществах и возможностях различных рас, классов и их сочетаний, их описания были изменены.
- Головокружение: теперь атака монстров со спины не вызывает головокружение у игроков 1-5 уровней и вызывает головокружение с пониженной вероятностью у игроков 6-10 уровней.
- Отбрасывание назад больше не выбивает игроков из седла. Если персонаж находится на воздушном средстве передвижения, то он будет отброшен на несколько метров, после чего сможет продолжить полет.
- Русский аналог эмоции /welcome был переименован из /нзч (не за что) в /дп (добро пожаловать). Теперь с помощью этой эмоции вы приветствуете другого игрока. Сказать «не за что» можно с помощью новой эмоции /yw (/нзч).
- Сбивающие с ног удары хвостом многих боссов больше не действуют на питомцев.
- Персонажи 1-го уровня больше не начинают игру с едой или водой в рюкзаке.
- Действие «Атака» теперь называется «Автоматическая атака». Подсказка была изменена и теперь указывает на то, что игрок атакует цель периодически.
- Камни встреч: Для использования любого камня встреч требуется, чтобы уровень персонажа был не ниже 15. Ограничения по максимальному уровню были сняты.
- Для упрощения процесса копирования персонажей на тестовый игровой сервер их история достижений больше копироваться не будет.

Классы: общая информация 
- Ограничение максимального урона от атак с действием по площади: принцип расчета данного ограничения при атаке нескольких противников был изменен. Теперь максимальный урон не задается конкретным числом, а равен урону, которое заклинание нанесло бы десяти целям. Другими словами, если заклинание наносит 1000 единиц урона каждой цели, то десяти противникам оно нанесет по 1000 единиц урона. Если же количество целей превышает 10, то каждый противник получит урон в количестве 1000*10/количество целей. 20 противников получат по 500 единиц урона каждый.
- Атака: у друидов, магов, жрецов и чернокнижников 1-го уровня это действие больше не вынесено по умолчанию на панель действий.
- Начальное снаряжение: оружие стало более полезным. Разбойники теперь начинают игру с двумя кинжалами. Все остальные классы, кроме шаманов, начинают с двуручным оружием и соответствующим навыком. Шаманы начинают с одноручным оружием и щитом, так как в их случае щит дает больше преимуществ, чем двуручное оружие.
- Скользящие удары: маги, чернокнижники и жрецы теперь не наносят скользящие удары в ближнем бою с повышенной вероятностью. Штраф урона от скользящих ударов этих классов теперь сравним с таким же штрафом для других классов.
- Восстановление здоровья и маны: скорость восстановления для персонажей низкого уровня была увеличена. Максимальный бонус составляет 200%. С ростом уровня персонажа скорость восстановления постепенно уменьшается и становится обычной на 15-ом уровне.
- Устойчивость питомцев: теперь питомцам и прислужникам передается 100% устойчивости хозяина.
- Затраты маны: затраты маны почти на все низкоуровневые заклинания были уменьшены. Как правило, теперь произнесение заклинания требует меньших затрат маны на всех уровнях, если в обновлении 3.2.0 уменьшились затраты на высший уровень этого заклинания. Затраты маны на заклинания с сокращенным временем произнесения и действия, которым игрок обучается до 20-го уровня, также были пропорционально уменьшены.
- Уменьшение эффективности провокации при повторном использовании: данная система была пересмотрена. Теперь существа не могут стать невосприимчивы к этому эффекту до того, как были спровоцированы 5 раз. При каждой провокации время действия сокращается на 35%, а не на 50%. Для большинства существ эффективность провокаций не будет уменьшаться вообще. Понижение эффективности провокаций станет отдельной характеристикой, которая будет присваиваться существам в зависимости от условий конкретной битвы.

Расы: общая информация 
- Разработан уникальный дизайн шаманских тотемов орков и троллей.
- Расовые бонусы характеристик: эти бонусы были изменены, чтобы уравнять начальный запас здоровья для разных рас. Начальный показатель выносливости теперь един для персонажей почти всех рас. Исключением являются орки, дворфы и таурены, чей начальный показатель выносливости больше на 1. Классовые бонусы и штрафы были изменены таким образом, чтобы общее количество очков характеристик у всех классов совпадало.
- «Воля Отрекшихся» теперь имеет общее время восстановления с похожими эффектами, включая медальон Орды, руны из кузни титанов, знак различия Орды и проч. Время восстановления этих эффектов – 45 секунд.

PvP 
- Арены
  - Теперь на аренах нельзя использовать способности с временем восстановления 10 минут или больше (ранее – 15 минут или более).
- Поле боя
  - Опыт: количество получаемого на поле боя опыта теперь зависит от уровня каждого конкретного игрока, а не от максимального уровня, на котором можно зайти на данное поле боя.
  - За выполнение ежедневных заданий на полях боя для 71-80 уровня теперь помимо обычных наград вы будете получать по 25 очков арены.
- Озеро Ледяных Оков
  - Для постройки осадных орудий и управления ими вы теперь должны получить соответствующий уровень.
- Уровень 2: постройка/управление катапультами.
- Уровень 3: постройка/управление разрушителями.
- Уровень 3: постройка/управление осадными машинами.

Подземелья и рейды 
- Наксрамас
  - Чтобы телепортироваться к Сапфирону, больше не нужно убивать последних боссов во всех крыльях подземелья. Теперь с помощью шаров телепортации игроки могут свободно переноситься в Логово Сапфирона и обратно.
- Окулус
  - Теперь стражи лазурного кольца нападают при приближении к ним на 40, а не на 50 метров.
  - Запас здоровья многих существ и боссов был понижен.
  - Для некоторых способностей отдельных боссов и существ было увеличено время восстановления, сокращено время действия и уменьшен урон.
  - Кудесники-кольценосцы и колдуньи-кольценосцы теперь ходят группами по 4, а не по 5.
  - Характеристики драконов, которыми можно управлять, теперь увеличиваются более значительно в зависимости от уровня экипировки наездников.

Рыцари смерти 
- Войско мертвых: время восстановления этой способности сокращено с 20 до 10 минут. Урон, наносимый вурдалаками из войска, уменьшен на 50%. Эту способность нельзя использовать на аренах.
- Воскрешение союзника: время восстановления этой способности сокращено с 15 до 10 минут. Эту способность нельзя использовать на аренах.
- Руна каменной горгульи: появилась разновидность этой руны, которая может наноситься на одноручное оружие.
- Рунический удар: угроза, создаваемая этой способностью, была увеличена на 17%.
- Таланты
  - Нечестивость
- Ночь мертвецов: теперь этот талант уменьшает урон, получаемый прислужниками от атак с действием по области, на 45/90%, но не уменьшает урон от подобных атак других игроков. Также теперь этот талант сокращает время восстановления способности «Войско мертвых» на 2/4 минуты, а не на 5/10 минут.
- Удар Плети: способность изменена. Теперь она наносит 50% урона от оружия и дополнительно некоторое количество физического урона. За каждую болезнь, которой рыцарь смерти заразил цель, способность будет также наносить урон от темной магии в количестве 25% от нанесенного физического урона.
- Нечестивая порча: теперь этот талант наносит только 10% от урона «Лика смерти» в качестве периодического.

Друиды 
- Крадущийся зверь: теперь у этой способности только один уровень. При ее использовании скорость передвижения друида уменьшается на 30%.
- Возрождение: время восстановления заклинания было сокращено с 20 до 10 минут. Заклинание нельзя использовать на аренах.
- Омоложение: базовое время действия всех уровней этого заклинания теперь составляет 15 секунд.
- Спокойствие: время восстановления этого заклинания сокращено с 10 до 8 минут.
- Таланты
  - Баланс
- Затмение: теперь этот эффект не может срабатывать ранее чем через 15 секунд после другого типа «Затмения». Это ограничение накладывается вдобавок к 30-секундному времени восстановления каждого из эффектов «Затмения».
- Сила Природы: увеличен запас здоровья древней.
  - Сила зверя
- Удары хищника: теперь положительный эффект этого таланта длится 8 секунд.
  - Исцеление
- Дар матери-земли: талант изменен. Теперь он повышает скорость произнесения заклинаний на 2/4/6/8/10% и сокращает общее время восстановления заклинания «Жизнецвет» на 2/4/6/8/10%.
- Питомцы
  - Избежание (пассивная): теперь эта способность уменьшает урон, получаемый прислужниками от атак с действием по области, на 90%, но не уменьшает урон от подобных атак других игроков.

Охотники 
- Призыв питомца из стойл: время восстановления сокращено с 30 до 5 минут. Способность нельзя применять на аренах.
- Сдерживание: теперь эта способность также на 100% повышает вероятность того, что вражеские атаки дальнего боя не попадут в охотника.
- Перенаправление: способность изменена. Теперь она перенаправляет создаваемую охотником угрозу не определенное количество раз, а в течение 4 секунд после того, как охотник, применивший способность «Перенаправление», совершает создающую угрозу атаку. Также теперь несколько охотников могут перенаправлять угрозу на одного и того же союзника одновременно.
- Таланты
  - Повелитель зверей
- Устрашение: если питомец и его цель находятся на расстоянии ближнего боя, эффект оглушения накладывается мгновенно, а не при следующей атаке питомца.
- Питомцы
  - Избежание: талант был заменен на «Контроль популяции». Теперь питомцы охотника всегда получают уменьшенный на 90% урон от атак с действием по области. Это не касается атак с действием по области других игроков.
  - Попятиться: способность изменена. Теперь она не понижает уровень угрозы, а уменьшает получаемый питомцем урон на 40% на 6 секунд. Время восстановления составляет 45 секунд. Под действием этой способности скорость перемещения питомца составляет 50% от обычной. Питомец может обучиться способности «Попятиться» на 20-м уровне. Доступен только один уровень изучения.
  - Контроль популяции: талант, заменивший «Избежание» (теперь питомцы охотника получают соответствующий бонус автоматически, без необходимости вкладывать очки талантов). Новый талант на 1/2/3% увеличивает урон, наносимый питомцем и охотником в течение 10 секунд после того, как питомец наносит критический удар способностями «Цапнуть», «Укус», или «Хлопок».
  - Деморализующий визг: теперь эта способность уменьшает силу атаки противника на 40%. Это соответствует максимальному эффекту уменьшающих силу атаки способностей других классов.
  - Путь к отступлению: способность изменена. Теперь она уменьшает ограничение скорости перемещения, накладываемое способностью «Попятиться», на 50%/100%.
  - Развитие питомца: теперь для перехода на следующий уровень питомцу охотника требуется 5% от количества опыта, необходимого охотнику, а не 10%.
  - Ядовитая паутина: радиус действия увеличен с 20 до 30 метров.
  - Сеть: радиус действия увеличен с 20 до 30 метров.
  - Укус росомахи: теперь этот талант срабатывает, когда питомец наносит критический удар, а не когда противник уклоняется от атаки питомца. Также теперь у таланта нет предварительных условий для изучения.

Маги 
- Таланты
  - Тайная магия
- Усиленные чародейские стрелы: теперь этот талант также на 1/2/3% увеличивает урон, наносимый участниками группы или рейда в течение 10 секунд после того, как маг наносит критический удар заклинаниями «Чародейский взрыв», «Чародейские стрелы», «Чародейский обстрел» или «Чародейская вспышка». Эффект не суммируется со «Свирепым воодушевлением» и «Священным воздаянием».
  - Огонь
- Взрывная волна: затраты маны на это заклинание были значительно снижены.
- Горячее стремление: время невосприимчивости к прерыванию теперь составляет 20 секунд.
- Дыхание дракона: затраты маны на это заклинание были значительно снижены.
- Поджигатель: теперь при срабатывании этого таланта следующее заклинание «Огненный столб» не только произносится мгновенно, но и не требует затрат маны.
- Улучшенный ожог: отрицательный эффект этого таланта больше не суммируется. Теперь при первом же произнесении заклинания «Ожог» накладывается максимально сильный эффект.
  - Лед
- Глубокая заморозка: теперь это заклинание наносит значительный урон целям, невосприимчивым к эффектам оглушения. Также когда маг с талантом «Обледенение» наносит урон этим заклинанием, оно не поглощает два заряда эффекта «Ледяные пальцы».
- Ледяные пальцы: теперь этот талант срабатывает непосредственно после произнесения заклинания, а не когда заклинание попадает в цель.
- Ледяное нутро: теперь после критического удара заклинания «Ледяное копье» время произнесения последующего заклинания «Ледяная стрела» или «Стрела ледяного огня» сокращается на 0,4/0,7/1 секунд.
- Питомцы
  - Избежание (пассивная): теперь эта способность уменьшает урон, получаемый прислужниками от атак с действием по области, на 90%, но не уменьшает урон от подобных атак других игроков.
  - Зеркальное изображение: увеличен запас здоровья копий мага.
  - Элементаль воды: затраты маны на заклинание «Водяная стрела» снижены на 80%.

Паладины 
- Божественное вмешательство: теперь это заклинание также снимает эффекты изнеможения и пресыщения с цели, если та ко времени окончания действия «Божественного вмешательства» находится вне боя. Время восстановления этого заклинания было сокращено с 20 до 10 минут. Его нельзя произносить на аренах.
- Вспышка Света: заклинание больше не вызывает эффект постепенного лечения, если у паладина не изучен талант «Прилив Света».
- Возложение рук: если паладин применяет эту способность на себя, она накладывает эффект «Воздержанность». На других игроков этот эффект не накладывается.
- Таланты
  - Свет
- Мастер аур: время действия было сокращено до 6 секунд.
- Прилив Света: теперь с этим талантом заклинание «Вспышка Света» в течение 12 секунд восстанавливает цели 50/100% от количества здоровья, восстановленного этим заклинанием изначально.
  - Защита
- Божественный страж: этот талант больше не увеличивает урон, перенаправляемый на паладина заклинанием «Священная жертва». Вместо этого теперь все участники группы или рейда получают на 10/20% меньше урона во время действия «Священной защиты». Также длительность эффекта была изменена, и теперь составляет 6 секунд, но эффект больше не рассеивается после отмены «Священной жертвы».
- Священная защита: талант изменен. Теперь эффект заклинания «Священная защита» накладывается только на группу, а максимальное количество перенаправляемого урона составляет 40% от запаса здоровья паладина, умноженных на количество участников группы. Также была исправлена ошибка, приводившая к тому, что этот эффект иногда не рассеивался при достижении лимита урона. Урон, из-за которого уровень здоровья паладина может опуститься ниже 20%, прекращает действие заклинания.
  - Воздаяние
- Покаяние: этот эффект контроля больше не рассеивается преждевременно при нанесении урона способностью «Праведная месть».

Жрецы 
- Божественный гимн: время восстановления этого заклинания было снижено с 10 до 8 минут.
- Слово силы: Щит: теперь это заклинание можно накладывать на любых союзников, а не только на участников группы или рейда.
- Таланты
  - Тьма
- Беспощадная всепожирающая чума: теперь это заклинание мгновенно наносит 10/20/30% от своего периодического урона, а не 5/10/15%.
- Пытка разума: радиус действия способности увеличен с 20 до 30 метров.
- Облик Тьмы: теперь, когда жрец находится в облике Тьмы, рейтинг скорости влияет на способности «Всепожирающая чума», «Слово Тьмы: Боль» и «Прикосновение вампира». С увеличением скорости сокращается как длина тактов, так и общее время действия способностей. Затраты маны на заклинание «Облик Тьмы» были снижены с 32% до 13% от базового запаса.
- Объятия вампира: теперь это заклинание накладывает на жреца 30-минутный положительный эффект, который нельзя рассеять. Отрицательный эффект на цель больше не накладывается. Также теперь жрец может лечить только за счет заклинаний Тьмы, действующих на одиночную цель.
- Питомцы
  - Избежание (пассивная): теперь эта способность уменьшает урон, получаемый прислужниками от атак с действием по области, на 90%, но не уменьшает урон от подобных атак других игроков.

Разбойники 
- Смертельный яд: теперь при заражении смертельным ядом цели, на которую этот эффект уже наложен максимальное количество раз, будет срабатывать яд, наложенный на другое оружие разбойника.
- Бой двумя оружиями: теперь разбойники обладают этой способностью на 1-м уровне.
- Незаметность: теперь у этой способности только 1 уровень. В режиме незаметности разбойник передвигается со скоростью 70% от обычной. Способность доступна на 1-м уровне.
- Таланты
  - Ликвидация
- Улучшенные яды: дополнительная вероятность срабатывания смертельного яда была повышена.
- Убийство: теперь этот талант на 2/4% увеличивает урон, наносимый всем указанным в его описании существам, включая тех, что встречаются в Ледяной Короне.
  - Скрытность
- Подготовка: время восстановления этой способности сокращено с 10 до 8 минут.
- Грязные трюки: теперь этот талант сокращает время восстановления способности «Подготовка» на 1,5/3 минуты, а не на 2,5/5 минут.

Шаманы 
- Тотем элементаля земли: время восстановления сокращено с 20 до 10 минут. Способность нельзя использовать на аренах.
- Тотем элементаля огня: время восстановления сокращено с 20 до 10 минут. Способность нельзя использовать на аренах.
- Тотем кольца огня: заменен новой способностью «Кольцо огня», доступной на тех же уровнях, что и упраздненный тотем. Существующие персонажи выучат эту способность вместо «Тотема кольца огня» автоматически. Новая способность может быть использована при установленном тотеме огня и наносит такой же урон от огня по области вокруг тотема, как и тотем кольца огня. Сам тотем при этом не уничтожается. Время восстановления способности составляет 10 секунд. «Кольцо огня» запускает 1,5-секундное общее время восстановления. Для использования способности тотем должен находиться не далее чем в 30 метрах от заклинателя, но необязательно в зоне его видимости.
- Перерождение: время восстановления этого заклинания было сокращено с 60 до 30 минут.
- Таланты
  - Стихии
- Покорение стихий: теперь этот талант увеличивает скорость произнесения заклинаний на 15%, а не повышает вероятность их критического эффекта.
- Улучшенный тотем кольца огня: теперь талант называется «Улучшенное кольцо огня». Он увеличивает урон от соответствующего заклинания на 10/20% и сокращает время восстановления на 2/4 секунды.
  - Совершенствование
- Земной захват: этот талант теперь также сокращает время восстановления заклинаний «Тотем каменного когтя» и «Тотем оков земли» на 15/30%.
  - Исцеление
- Улучшенное перерождение: теперь этот талант сокращает время восстановления заклинания «Перерождение» на 7/15 минут, а не на 10/20 минут. «Перерождение» нельзя использовать на аренах.

Чернокнижники 
- Создание камня души: время восстановления этого заклинания и время действия камня души были сокращены с 30 до 15 минут. Заклинание нельзя применять на аренах.
- Таланты
  - Колдовство
- Улучшенное похищение души: теперь этот талант понижает уровень создаваемой угрозы на 10%/20%, а не на 5%/10%.
- Матерый охотник Скверны: теперь этот талант также сокращает время восстановления способности охотника Скверны «Укус Тьмы» на 2/4 секунды.
- Власть над Тенями: теперь этот талант также на 3/6/9/12/15% увеличивает урон от способности охотника Скверны «Укус Тьмы».
  - Демонология
- Истребление: талант изменен. Теперь, когда заклинания «Стрела Тьмы», «Испепеление» или «Ожог души» поражают противника, уровень здоровья которого ниже 35%, время произнесения заклинания «Ожог души» сокращается на 20/40% на 8 секунд. Для произнесении заклинания «Ожог души» под эффектом «Истребления» не требуются осколки.
- Демонический союз: теперь этот талант также увеличивает урон от заклинаний на 1/2/3/4/5%.
- Огненные недра: талант изменен. Теперь он увеличивает время действия заклинания «Жертвенный огонь» на 3/6/9 сек. и с вероятностью 4/8/12% накладывает эффект «Огненные недра» при нанесении урона заклинанием «Порча». Также он усиливает эффект следующих 3 заклинаний «Испепеление» или «Ожог души», произнесенных в течение 15 секунд. (Урон от заклинания «Испепеление» увеличивается на 5/10/15%, а время применения сокращается на 10/20/30%. Урон от заклинания «Ожог души» увеличивается на 6/12/18%, а вероятность критического удара повышается на 5/10/15%). Графический эффект «Огненных недр» был изменен.
  - Разрушение
- Поджигание: талант изменен. Теперь он поглощает наложенный на противника эффект заклинания «Жертвенный огонь» или «Пламя Тьмы» и мгновенно наносит урон, равный урону, который наносит «Жертвенный огонь» за 9 секунд или «Пламя Тьмы» за 8 секунд. Также в течение 3 секунд «Поджигание» наносит урон, равный урону, который наносит «Жертвенный огонь» за 3 секунды или «Пламя Тьмы» за 2 секунды. Теперь периодический урон, наносимый «Поджиганием», может быть критическим.
- Предел разрушения: теперь этот талант понижает уровень создаваемой угрозы на 10%/20%, а не на 5%/10%.
- Разгром: теперь этот талант также на 100% увеличивает дополнительный урон при критическом ударе способности беса «Огненная стрела».
- Прислужники
  - Избежание (пассивная): теперь эта способность уменьшает урон, получаемый прислужниками от атак с действием по области, на 90%, но не уменьшает урон от подобных атак других игроков.
  - Стражник ужаса/инфернал: теперь эти прислужники, как и все остальные прислужники чернокнижника, обладают способностью «Избежание» изначально.
  - Инфернал: время восстановления заклинания призыва было сокращено с 20 до 10 минут. Это заклинание нельзя использовать на аренах.
  - Укус Тьмы: теперь урон от этой способности увеличивается на 15% за каждый из эффектов периодического урона, наложенных чернокнижником на цель.
  - Призыв беса: теперь чернокнижники могут выучить это заклинание на 1-м уровне. Для изучения больше не требуется выполнить соответствующее задание.

Воины 
- Победный раж: теперь эту способность можно изучить на 6-м уровне.
- Таланты
  - Защита
- Ранящий щит: эффекты, с некоторой вероятностью срабатывающие при попадании, больше не провоцируются этой способностью. Это касается как воина, так и противника, которому способность наносит урон.

Пользовательский интерфейс 
- Многие настройки интерфейса, установленные по умолчанию, были изменены для удобства новых игроков. Игрокам, создающим новых персонажей, рекомендуется ознакомиться с новыми установками и, при желании, изменить их в меню «Интерфейс».
- Отслеживание заданий
  - Теперь цели задания видны на карте (карта вызывается клавишей «M»).
  - Журнал заданий
- В журнале заданий появилась кнопка «Показать карту». Выбрав то или иное задание и нажав эту кнопку, вы откроете карту зоны с выделенной областью, в которую необходимо отправиться. При этом также отобразятся другие полученные игроком задания, связанные с этой зоной.
  - Карта
- Интерфейс карты теперь разделен на четыре части. В левой части отображается карта зоны, в правой – список полученных заданий, связанных с этой зоной, в нижней левой – полный текст выбранного задания, в нижней правой – награды за его выполнение.
- Каждому заданию в правой части окна присваивается номер. Этими номерами на карте помечаются области, в которые необходимо отправиться для выполнения соответствующих заданий.
- При выборе задания в правой части окна на карте слева будет выделена соответствующая область, а внизу отобразятся полный текст задания и список наград за его выполнение.
- Бывает, что условия задания можно выполнить в нескольких областях определенной зоны. В этом случае при выборе задания на карте будет выделена область, максимально близкая к текущему местоположению игрока.
- Вы можете не использовать эту функцию и вернуться к стандартному полноэкранному отображению карты, выключив опцию «Цели заданий на карте» в нижнем правом углу окна карты.
- Щелкнув по стрелке в верхнем правом углу, можно скрыть все элементы интерфейса карты, кроме самой карты. При этом карта переключится в оконный режим, и игрок получит возможность передвигаться и вступать в бой, не закрывая окно.
  - Слежение за выполнением задач
- Функциональность этой панели была расширена. Теперь ее можно использовать вместе с новой сворачивающейся картой.
- Панель задач теперь закреплена под миникартой рядом с двумя расположенными справа панелями команд. На ней могут отображаться до 10 заданий для каждой зоны.
- Каждому заданию присваивается номер. Этими номерами на карте помечаются области, в которые необходимо отправиться для выполнения соответствующих заданий.
- После выполнения задания номер сменяется желтым вопросительным знаком.
- Щелкнув по стрелке в верхнем правом углу панели задач, можно свернуть или развернуть ее.
  - Цветовое обозначение сложности заданий
- По умолчанию эта функция отключена. Включить ее можно в окне «Задачи» в меню настроек интерфейса. После этого названия заданий в окне карты будут отображаться цветом в зависимости от сложности (серым, зеленым, желтым, оранжевым или красным).
- Поиск подземелий
  - Данная система полностью заменяет функцию «Поиск группы» и предоставляет игрокам больше возможностей при создании рейдовых групп.
- Игроки могут присоединяться к группе по отдельности, в составе полной или неполной группы, а также искать недостающих участников.
- Группы, использующие эту систему, смогут телепортироваться непосредственно к выбранному подземелью. После выхода из подземелья игроки вернутся в те зоны, где они находились до телепортации. Если некоторым участникам группы требуется временно покинуть подземелье – например, чтобы починить снаряжение или пополнить запасы реагентов – у них будет возможность телепортироваться обратно к подземелью.
- Игроки смогут воспользоваться возможностью выбора случайного подземелья.
- Воспользовавшись функцией ежедневного случайного выбора одного из подземелий дополнения Wrath of the Lich King героического уровня сложности, вы можете получить две эмблемы льда, но не чаще одного раза в день.
- Воспользовавшись функцией ежедневного случайного выбора одного из подземелий дополнения Wrath of the Lich King нормального уровня сложности, вы можете получить две эмблемы триумфа, но не чаще одного раза в день.
- Если вы продолжите проходить героические версии подземелий Wrath of the Lich King в случайном порядке, вы получите по две дополнительные эмблемы триумфа за каждое подземелье.
- Ежедневные задания в подземельях нормальной и героической сложности были отменены. Теперь вместо них игроки смогут получить еженедельные задания рейдовой сложности (см. раздел «Задания»). 
- Игроки, воспользовавшиеся случайным выбором подземелий из дополнений, предшествующих Wrath of the Lich King, получат соответствующие уровню награды.
- Игроки могут вступать в группу для посещения случайного подземелья не чаще чем раз в 15 минут.
- Награды за прохождение случайного подземелья будут помещены в рюкзак каждого участника после убийства последнего босса. Все награды, которые можно получить с помощью системы поиска подземелий, будут перечислены во всплывающем окне.
- Вместо случайного выбора игроки смогут также самостоятельно подобрать подходящее по уровню подземелье. Одновременно можно выбрать несколько подземелий. Отменен лимит на одновременный поиск трех подземелий.
- Случайные группы
- Теперь вы можете проходить подземелья в составе группы игроков из разных игровых миров. Для облегчения поиска недостающих участников группы система использует улучшенный способ подбора. Как и поля боя, игровые миры одной боевой группы связаны.
- Система подбора игроков также предоставляет информацию о минимальных требованиях к экипировке для прохождения некоторых сложных подземелий. Игроки также должны соответствовать требованиям подземелий, для прохождения которых требуется получение ключа или завершение цепочки заданий. Если игрок не соответствует требованиям конкретного подземелья, оно будет отмечено значком с изображением замка. Наведя курсор на значок, можно получить список невыполненных требований. 
- В группе игроков из разных игровых миров можно передавать только сотворенные предметы и добычу из подземелья, на которую имеют право другие участники.
- Если один из членов группы не соответствует ожиданиям других игроков, они могут воспользоваться опцией «Удаление игрока из группы путем голосования».
- Игроки, преждевременно покинувшие группу, попадают под воздействие отрицательного эффекта «Дезертир», который не позволяет воспользоваться системой поиска подземелий в течение 15 минут.
- Если собранная группа лишается игрока, лидер группы должен принять решение, желает ли он продолжить прохождение подземелья. В случае согласия продолжить прохождение группа автоматически будет включена в систему поиска игроков для подземелья.
- Игрок не может вступить в группу, в которой находятся игроки из его черного списка.
- Игроки в составе группы, один или более участников которой были подобраны при помощи системы поиска подземелий, получат награды, в том числе небоевого питомца – карликового пугеля. Чем больше случайных игроков находится в группе, тем быстрее можно получить питомца.
- В случайных группах будет использоваться улучшенная система разделения добычи с приоритетом по нужности. 
- Система разделения добычи с приоритетом по нужности теперь распознает экипировку, подходящую для каждого класса, оценивая ее по трем параметрам: игрок данного класса должен иметь возможность надеть предмет, классы, специализирующиеся на ближнем бою, не смогут участвовать в розыгрыше предметов, повышающих силу заклинаний, и все классы могут выбирать только предметы своего основного типа брони (например, паладины смогут разыгрывать только латные предметы). Все предметы доступны для розыгрыша с вариантом «Не откажусь» и новой опцией «Распылить», которую можно выбрать в том случае, если предмет не подходит ни одному члену группы.
- Игроки могут участвовать в розыгрыше предметов, даже если рекомендуемый минимальный уровень предмета превышает их текущий уровень.
  - Поиск рейда
- В закладке «Рейд» появилась новая функция «Поиск рейда». Также эту функцию можно использовать, набрав в чате команду /LFR.
- Система предоставляет возможность вручную просмотреть список других игроков, находящихся в поиске рейда.
- Список игроков, желающих присоединиться к рейдовой группе, можно отсортировать по возрастанию или убыванию, щелкнув левой клавишей мыши по заголовкам: Имя, Уровень, Класс, «Танк», Целитель, Нанесение урона. В группе из двух или более человек лидер рейда помечен значком с изображением короны. Щелкнув по этому заголовку, вы можете отсортировать список, переместив группы в начало или конец перечня.
- Наведя курсор на игрока, перечисленного в списке, можно получить сведения о его имени, классе, уровне, роли в рейде и введенных комментариях. Наведя курсор на рейд или группу, можно узнать имя рейд-лидера, количество человек, комментарии, количество убитых боссов (и их имена), а также наличие в рейде игроков из вашего списка друзей или из черного списка.
  - Канал поиска группы снова доступен во всех главных городах (как и торговый канал). С его помощью можно найти игроков без активации системы поиска подземелий.
  - Игроки могут единовременно использовать только одну систему: поиск группы в подземелье, поиск рейда, очередь на поля боя или арену.
  - Черный список: количество игроков, которых можно включить в черный список, увеличено до 50 человек. Появилась возможность включать в черный список персонажей из других игровых миров.
- Положительные и отрицательные эффекты: этот новый раздел был добавлен в меню «Интерфейс».
  - Новая настройка – отрицательные эффекты ваших заклинаний: отображает только отрицательные эффекты ваших заклинаний, наложенные на противника. 
  - Новая настройка – объединенная панель эффектов: отображает рядом с миникартой новую панель, которая разделяет кратковременные положительные эффекты (например, «Восполнение») и долговременные положительные эффекты (например, «Молитва стойкости»). Здесь отображаются все значки, которые можно посмотреть по отдельности, наведя курсор на панель. Когда время действия долговременного положительного эффекта истекает, его значок исчезает с панели, но некоторые важные положительные эффекты, такие как срабатывания способностей (например, «Искусство войны», «Оружие Водоворота»), время восстановления способностей (например, «Жажда крови»/«Героизм», «Возгорание») или ограниченные по радиусу эффекты (тотемы и ауры паладина) отображаются всегда.
- Обучение: теперь обучающие подсказки стали более информативными, могут содержать изображения и более наглядно указывают на элементы игрового мира или пользовательского интерфейса. Были добавлены несколько новых подсказок, а старые теперь появляются в более подходящее время. 
- Настройки сложности рейда или подземелья: теперь отображаются в виде значка рядом с миникартой.
- Распыление групповой добычи: теперь, если в группе есть мастер наложения чар с соответствующим уровнем навыка, при розыгрыше предметов игроки могут выбрать вариант «Распылить» помимо «Мне это нужно» и «Не откажусь». Этот вариант работает так же, как и бросок «Не откажусь», но при его выборе выигравший получает уже распыленные предметы. Игроки, выбравшие вариант «Мне это нужно», всегда имеют преимущество над теми, кто выбрал «Не откажусь» и «Распылить».
- Сообщение о задержке отклика сервера: теперь игроки могут отправить сообщение о запаздывании или задержке отклика сервера через меню «Помощь».
- Индикаторы над головами персонажей и существ
  - Расстояние, на котором игроки могут видеть индикаторы, увеличено на 40 метров.
  - Теперь в некоторых ситуациях индикаторы могут перекрываться объектами, которые заграждают обзор (это не относится к таким объектам, как колонны и мосты на арене).
  - Теперь игроки могут изменять приведенные ниже параметры индикаторов на закладке «Имена» в настройках интерфейса.
- Можно включать/отключать индикаторов над дружескими/вражескими питомцами.
- Можно включать/отключать индикаторы над вражескими тотемами (индикаторы над дружескими тотемами больше не отображаются никогда).
- Можно включать/отключать наложение индикаторов.
  - Индикаторы над безобидными существами больше не отображаются.
- Типы слежения, которые не основываются на заклинаниях и способностях, теперь запоминаются при выходе из игрового мира.
- Помечать цели группы теперь может любой ее участник (это не относится к рейдовым группам).
- Игроки будут получать оповещение, если их таланты сбрасываются с выходом обновления.
- Добавлена команда «/звание» (/settitle).
- Мгновенное отображение текста задания теперь включено по умолчанию.
- В календаре доступен новый статус «под вопросом».
- Игроки, чей уровень ниже 10, больше не могут присоединяться к рейдовым группам.
- Список игнорируемых персонажей был увеличен до 50, чтобы соответствовать списку друзей.
- Для специальных битв были добавлены рамки портретов.
- Новый элемент интерфейса рядом с миникартой указывает, в подземелье какого типа находится игрок (например, подземелья героического уровня сложности на 10 и 25 игроков помечаются черепом).
- В описании задания среди наград теперь также указывается количество получаемого за выполнение опыта.
- При покупке мест в стойлах теперь появляется окно подтверждения.
- Изменения в макросах
  - Вместо команды «цель=» (target=) теперь можно использовать символ @. Например: «/закл (@фокус) Быстрое исцеление» (/cast [@focus] Flash Heal).
  - Добавлены новые условия для макросов vehicleui (если у игрока интерфейс управления транспортным средством) и unithasvehicleui (если у цели макроса интерфейс управления транспортным средством).
- Изменения в написании модификаций
  - К кнопкам XML добавлен элемент управления registerForClicks.
  - Функция MouseIsOver для повышения эффективности была преобразована в С-фунцкию. /dump PlayerFrame:IsMouseOver() – пример нового написания.
  - При загрузке файла модификации ее имя и таблица передаются в файл с помощью «...». Та же таблица модификации передается во все файлы, загружаемые тем или иным TOC-файлом (пример в верхней части файла Lua: local addonName, addonTable = ...;).
  - У кнопок появился новый атрибут motionScriptsWhileDisabled. Это позволяет ключам «OnEnter» и «OnLeave» запускаться, когда кнопка не активна.
  - К объектам текстур добавлены функции GetFileHeight() и GetFileWidth(). Если к текстуре не привязано файлов, эти функции возвращают значение 0.
  - Теперь можно вызвать список выполненных заданий с помощью функции QueryQuestsCompleted(), затем дождаться события QUEST_QUERY_COMPLETE и вызвать функцию etQuestsCompleted(<luatable>).
- Поиск группы
  - В эту систему вносится ряд улучшений, и в данный момент она не доступна для тестирования.
- Дополнительную информацию касательно Lua и изменений в XML можно найти на форуме, посвященном настройкам пользовательского интерфейса.

Графика 
- В графическое ядро D3D включена новая функция, улучшающая работу с текстурами (в частности, на системах с Windows XP). Она может помочь, если на вашем компьютере бывают случайные неполадки, связанные с чтением файлов или недостатком памяти. Чтобы воспользоваться этой функцией, добавьте следующую строку в файл Config.WTF: SET gxApi "d3d9ex". Дополнительную информацию можно найти на форуме, посвященном тестовым игровым мирам.

Профессии 
- Наложение чар
  - Чары для оружия – черная магия: теперь эти чары с некоторой вероятностью увеличивают рейтинг скорости заклинателя, а не накладывают на цель эффект постепенного урона. Также теперь эти чары срабатывают при наложении на цель любого атакующего заклинания, а не при нанесении урона заклинанием.
  - Чары для оружия – нечестивое оружие: теперь эти чары вдобавок к своему обычному эффекту наносят урон от темной магии.
- Первая помощь
  - Стоимость обучения изготовлению большинства видов бинтов была снижена.
- Рыбалка
  - В Нордсколе начались новые состязания рыболовов – Калуакское рыбоборье. В этом состязании победят самые умелые и удачливые рыболовы. Каждую среду, начиная с 8 часов вечера, вы можете попытаться поймать проворную темногребневую акулу и принести ее в течение часа с начала соревнований предку Ясноводу в Даларан. Самого быстрого и умелого рыболова ждет титул чемпиона и достойная награда, но даже если вы не окажетесь первым, вы все равно можете рассчитывать на поощрение. Главное – успеть доставить старейшине акулу до того, как он покинет свое место. Говорят, что темногребневые акулы предпочитают питаться карликовыми сосокунями, так что вы можете попытаться забросить удочку рядом со стайкой этих рыбешек и надеяться на успех.
- Горное дело
  - Зачарованный торий: теперь создание этого материала входит в профессию «Горное дело». Для обучения соответствующему умению требуется уровень навыка 250.

Задания 
- В Даларане у верховного мага Лан'далока можно получить еженедельные рейдовые задания. Каждый вторник в 3:00 Совет Шести будет выбирать новую стратегическую цель: Обсидиановое святилище, Наксрамас, Око Вечности, Ульдуар, Испытание крестоносца или Цитадель Ледяной Короны.
- При выполнении различных заданий по бомбардировке, получаемых в Алдур'таре, игрок сможет катапультироваться во время полета. В этом случае спасательное судно доставит персонажа на платформу под инфразеленым щитом.
- Лазурные дракончики и драконы теперь атакуют игрока в ответ, даже если тот напал на них, не находясь при этом верхом на защитнике Драконьего Покоя.
- Хрупкие загробники, которых необходимо убить для ежедневного задания Сынов Ходира «Жар и холод», лишились способности «Мощный удар щитом».

Достижения 
- Из раздела достижений «Хозяин...» были убраны достижения, получаемые за превознесение в Ущелье Песни Войны, в Низине Арати и Альтеракской долине. Игроки, заслужившие превознесение в этих фракциях, получат специальные титулы.
- Достижение «Вечеринка окончена» упразднено и больше не требуется для получения достижения «Слава герою».
- Достижение «Лучший рыболов Тернистой долины» теперь называется «Лучший рыболов Азерота». Его можно получить за победу в Калуакском рыбоборье или Рыбомании Тернистой долины.

Репутация 
- Рекомендательные значки, повышающие репутацию с различными фракциями дополнения Wrath of the Lich King, можно приобрести за эмблемы триумфа в Даларане. Каждый значок стоит 1 эмблему триумфа.
- Повышение репутации с Пепельным союзом в Цитадели Ледяной Короны дает игрокам возможность получить улучшенные кольца у Ормуса Кающегося. Игроки могут изменять тип кольца (для ближнего боя/заклинаний/«танкования»/лечения) на любой ступени улучшения за 200 золотых монет.
- Повышение репутации со следующими фракциями было ускорено примерно на 30%:
  - Серебряный Авангард
  - Авангард Альянса
  - Экспедиция Орды
  - Кирин-Тор
  - Рыцари Черного Клинка
  - Сыны Ходира
  - Драконий союз
- Выполняя задания Сынов Ходира, теперь игрок получает больше репутации.
- Чары максимального уровня для наплечников и головных уборов, получаемые за репутацию с определенными фракциями, теперь являются предметами, которые привязываются к учетной записи и для использования не требуют максимальной репутации с этими фракциями (при их покупке требования к репутации остаются в силе).

Предметы 
- Бонусы комплекта арены: теперь бонус за два предмета любого комплекта арены прибавляет 100 единиц устойчивости и 29 единиц к силе заклинаний или 50 единиц к силе атаки. Бонус от 4 предметов комплекта теперь прибавляет 88 единиц к силе заклинаний или 150 единиц к силе атаки.
- Бонус от 4 предметов комплекта 9-й ступени для рыцаря смерти (нанесение урона): теперь обеспечивает вероятность нанесения критического удара способностью «Кровавая чума», но не «Озноб».
- Символы
  - Рыцари смерти
- Символ ледяного прикосновения: теперь с этим символом рыцарь смерти наносит «Ледяным прикосновением» на 20% больше урона, а не накапливает дополнительную силу рун.
  - Друиды
- Символ стремительного омоложения: теперь длина тактов заклинания «Омоложение» сокращается при повышении рейтинга скорости.
  - Маги
- Символ улучшенного ожога: переименованный символ ожога. Теперь он увеличивает урон, наносимый этим заклинанием, на 20%.
- Символ извечной воды: теперь время жизни вызванного элементаля воды не ограничено временем, но при этом элементаль не может произносить заклинание «Холод».
  - Жрецы
- Символ пытки разума: теперь на 10% увеличивает урон, наносимый заклинанием «Пытка разума» по целям, находящимся под действием заклинания «Слово Тьмы: Боль».
- Символ Слова Тьмы: Боль: теперь за каждый такт заклинания «Слово Тьмы: Боль» жрец восполняет 1% от своего базового запаса маны.
- Символ Тьмы: теперь, когда жрец находится в облике Тьмы, его критические удары непериодическими заклинаниями увеличивают силу заклинаний на 30% от показателя его духа, а не на 10%.
  - Шаманы
- Символ тотема кольца огня: переименован в символ кольца огня, который сокращает время восстановления заклинания «Кольцо огня» на 3 секунды.
  - Чернокнижники
- Символ жизнеотвода: теперь эффект этого символа может срабатывать при прочтении заклинания «Темный союз».
- Символ быстрого разложения: теперь длина тактов заклинания «Порча» сокращается при повышении рейтинга скорости чернокнижника.
  - Воины
- Символ победного ража: теперь повышает вероятность критического удара способности «Победный раж» на 30% вне зависимости от уровня здоровья цели.
- У Псении Кобчак теперь можно купить новую сумку на 24 ячейки! Псения не собирается никуда переезжать из Шаттрата, поэтому всем желающим придется посетить этот прекрасный город.
- Детеныши: прыгающего детеныша, стремительного детеныша, детеныша острозуба и детеныша равазавра больше нельзя получить, убивая соответствующих редких существ. Теперь они появляются в особых редких гнездах. Например, прыгающего детеныша теперь можно обнаружить в гнезде Такка, но нельзя получить, убив Такка Прыгуна.
- Скипетр Келебраса: поскольку этот предмет больше не используется в качестве ключа, Келебрас больше не будет возвращать скипетр игрокам, которые его потеряли. Этот предмет теперь может быть продан или распылен.
- Бонус от 4 предметов комплекта 9-й ступени для шамана (стихии): теперь наносит дополнительно 10% от урона, изначально нанесенного заклинанием «Выброс лавы», в течение некоторого времени, а не увеличивает объем «Выброса лавы».

Внесенные исправления 
- Предметы
  - Древнее маринованное яйцо: этот предмет больше не срабатывает при произнесении заклинания «Жизнеотвод».
  - Хауберк Жестокости: в подсказке к этому предмету больше не указывается, что он восстанавливает энергию (так как использующие энергию классы не могут надеть его).
  - Костюмы: ранее некоторые наряды, связанные с праздниками, заданиями или предметами, снимались при использовании средств передвижения. Теперь в этих случаях будет отображаться сообщение об ошибке, наряд при этом будет оставаться на игроке.
  - Панцирь Древнего Бога: теперь этот предмет можно передавать другим участникам группы в соответствии с установленными правилами.
  - Хрустальное украшение: теперь предмет можно вернуть торговцу с возмещением стоимости.
  - Набор истребителя драконов: время действия положительного эффекта «Друг природы» больше не отображается.
  - Барабаны забытых королей: положительный эффект больше не рассеивается, когда персонаж меняет специализацию.
  - Барабаны дикой природы: положительный эффект больше не рассеивается, когда персонаж меняет специализацию.
  - Еда и питье: сев в средство передвижения на место пассажира, персонаж больше не можеть пить ли есть.
  - Статуэтка изумрудной совы: теперь корректно восполняет ману друидам в облике медведя, кошки и лютого медведя.
  - Статуэтка таласситовой совы: теперь корректно восполняет ману друидам в облике медведя, кошки и лютого медведя.
  - Закаленный огнем хауберк: в подсказке к этому предмету больше не указывается, что он восстанавливает энергию (так как использующие энергию классы не могут надеть его).
  - Набор истребителя великанов: время действия положительного эффекта «Друг природы» больше не отображается.
  - Регалии Гул'дана: подсказка изменена и теперь указывает на увеличение урона от всех атак питомца, а не только особых способностей.
  - Чешуя Древнего Бога: теперь этот предмет можно передавать другим участникам группы в соответствии с установленными правилами.
  - Идол внезапного роста: теперь при срабатывании этого предмета отображается подробное сообщение в журнале боя.
  - Идол лунной ярости: теперь при срабатывании этого предмета отображается подробное сообщение в журнале боя.
  - Идол растлителя: теперь при срабатывании этого предмета отображается подробное сообщение в журнале боя.
  - Знак различия Альянса: теперь это предмет 60 уровня.
  - Знак различия Орды: теперь это предмет 60 уровня.
  - PvP-предметы для 58 уровня: многие PvP-предметы для персонажей минимум 58 уровня при смене фракции переносились неправильно. Эта ошибка была исправлена. Особые предметы для паладинов и шаманов переноситься не будут из-за отсутствия аналогов.
  - Латный комплект Лиадрин: исправлена ошибка сокращения времени восстановления заклинания «Божественный щит».
  - Конденсатор молний: сообщение в журнале боя для «Электрического заряда» было обновлено и теперь содержит более подробную информацию.
  - Регалии ночной песни: теперь заклинание «Омоложение» корректно усиливается этим набором брони, когда персонаж экипирован идолом омоложения. Сообщение в журнале боя для мгновенного исцеления было исправлено.
  - Эликсир Гогельмогеля: находясь под действием эффекта этого предмета, теперь можно использовать средства передвижения.
  - Киражские наручники властности: теперь этот предмет можно передавать другим участникам группы в соответствии с установленными правилами.
  - Киражские наручники господства: теперь этот предмет можно передавать другим участникам группы в соответствии с установленными правилами.
  - Укрощенный Удар Тьмы: создание Укрощенного Громового Удара больше не требует времени на восстановление.
  - Усиленный Удар Тьмы: создание Громового Удара больше не требует времени на восстановление.
  - Поводья стремительного ледопарда: верховое животное, получаемое с помощью этого предмета, больше не запускает отсчет глобального времени восстановления.
  - Рунический свиток стойкости: положительный эффект больше не рассеивается, когда персонаж меняет специализацию.
  - Морской альбатрос: теперь корректно восполняет ману друидам в облике медведя, кошки и лютого медведя.
  - Печать болезнетворности: теперь при срабатывании этого предмета отображается подробное сообщение в журнале боя.
  - Утешение поверженных: больше не срабатывает при произнесении заклинаний с базовыми затратами маны, равными 0.
  - Утешение павших: больше не срабатывает при произнесении заклинаний с базовыми затратами маны, равными 0.
  - Дух Эсхандара: в этот набор больше не входит ошейник Эсхандара (данный предмет теперь нельзя получить).
  - Стремительный ордынский волк: верховое животное, получаемое с помощью этого предмета, больше не запускает отсчет глобального времени восстановления.
  - Яйцо смертной сущности: этот предмет больше не срабатывает при произнесении заклинания «Жизнеотвод».
  - Шлемы 2-й ступени: ранее за получение этих предметов после убийства Нефариана в Логове Крыла Тьмы игрокам присуждался великий подвиг «Логово Ониксии (60-й уровень)». Эта неполадка была исправлена.
  - Тотем колыхающейся земли: ранее этот тотем иногда повышал эффективность исцеления. Эта ошибка была исправлена.
  - Латный комплект Туралиона: исправлена ошибка сокращения времени восстановления заклинания «Божественный щит».
  - Диадема Век'лора: теперь этот предмет можно передавать другим участникам группы в соответствии с установленными правилами.
  - Тепло Прощения: теперь корректно восполняет ману друидам в облике медведя, кошки и лютого медведя.
  - Набор Ветрокрылых: значок эффекта «Величие», накладываемого на питомца, ранее также отображался на охотнике, хотя сам эффект при этом не накладывался. Эта ошибка была исправлена.
  - Наряд раскалывающего мир: при срабатывании эффекта «Электризация» теперь отображается подробное сообщение в журнале боя.
- Расовые способности
  - Волшебный поток: подсказка обновлена. Теперь в ней указывается, что эта способность также прерывает произнесение заклинаний противниками. Также теперь «Волшебный поток», как и положено, отображается как прерывание на индикаторе заклинаний.
  - Каждый за себя: разрыв соединения с сервером в состоянии оплетения больше не вызывает срабатывание этой способности.
- Классы
  - Рыцарь смерти
- Кровавые удары: теперь корректно увеличивают урон, указанный в подсказках к способностям «Кровавый удар» и «Удар в сердце».
- Костяной щит: подсказка изменена, теперь в ней указывается верное число костей.
- Ледяные оковы: эффект этой способности больше не отображается на целях, которые невосприимчивы к ней.
- Осквернение: отрицательный эффект этой способности больше иногда считался наложенным другим игроком. Эта неполадка была исправлена. Также теперь сковывание, накладываемое этой способностью, рассеивается одновременно с тем, как исчезает графический эффект. Данный талант больше не действует на противников, невосприимчивых к сковыванию.
- Власть льда: при активации этой власти ранее также отображался графический эффект «Власти крови». Эта неполадка была исправлена.
- Символ костяного щита: теперь при применении этого символа отображается верное количество зарядов в подсказке к соответствующей способности.
- Символ черной смерти: теперь обновляет подсказку к заклинанию «Лик смерти». В подсказке к самому символу теперь указывается, что он также увеличивает количество здоровья, восстанавливаемого заклинанием «Лик смерти».
- Символ объятий смерти: теперь обновляет подсказку к заклинанию «Лик смерти». В ней указывается, что часть затраченной силы рун возмещается.
- Символ удара в сердце: теперь обновляет подсказку к соответствующей способности. В ней указывается, что «Удар в сердце» сковывает движения противников.
- Символ незыблемости льда: теперь количество, на которое уменьшается получаемый урон, обновляется в подсказке к соответствующей способности.
- Символ удара чумы: теперь обновляет значение урона в подсказке к соответствующей способности.
- Символ несокрушимой брони: теперь обновляет подсказку к соответствующей способности. Подсказка к самому символу также была изменена и стала более понятной.
- Уничтожение: ранее урон от этой способности иногда не увеличивался за счет болезней, которыми заражена цель. Эта неполадка была исправлена.
- Воскрешение союзника: находясь под действием этого заклинания, игроки больше не могут быть преждевременно отправлены на кладбище.
- Воскрешение мертвых: теперь ни при каких обстоятельствах нельзя с помощью восставшего вурдалака заставить стражников атаковать игроков противоположной стороны.
- Удушение: в обновленной подсказке теперь указывается, что эта способность также прерывает заклинания NPC.
- Вкус крови: неверная информация в журнале боя была исправлена.
- Власть нечестивости: при активации этой власти ранее также отображался графический эффект «Власти крови». Эта неполадка была исправлена.
  - Друид
- Символ грозы: теперь обновляет подсказку к соответствующему заклинанию. В ней указывается, что «Гроза» также снижает скорость передвижения.
- Гроза: теперь при произнесении заклинания в облике медведя, кошки или лютого медведя это заклинание поддерживается корректно. Ранее оно прерывалось при смене облика.
- Зараженные раны: способность больше не входит в категорию магической защиты, и на ее срабатывание не влияет рейтинг меткости для заклинаний. Подсказка также была исправлена.
- Благоволение природы: теперь в подсказке корректно указывается, что заклинание не срабатывает при нанесении критического периодического урона.
- Размах (медведь): в подсказке теперь корректно указывается 8-метровый радиус действия.
- Омоложение: сообщение о действующем более мощном заклинании больше не отображается, когда друид пытается наложить это заклинание поверх наложенного ранее.
  - Охотники
- Шокирующий залп: теперь эту способность нельзя отразить с помощью отражения заклинаний.
- Взрывная ловушка: теперь урон изменяется верно в зависимости от силы атаки охотника.
- Символ обжигающей ловушки: теперь корректно увеличивает урон на 100%, а также обновляет подсказку к соответствующей способности.
- Символ лечения: теперь количество восстанавливаемого здоровья в подсказке к соответствующему заклинанию обновляется.
- Роковая ловушка: теперь положительный эффект от этого таланта не суммируется, если противник попадает под действие нескольких ловушек одного и того же охотника. Способность «Замораживающая стрела» больше не повышает вероятность критического удара у охотников без этого таланта.
- Рев самопожертвования: ошибка в подсказке была исправлена.
- Глушащий выстрел: в обновленной подсказке теперь указывается, что эта способность также прерывает заклинания NPC.
- Град стрел: подсказка теперь корректно обновляется в зависимости от скорости.
  - Маг
- Чародейская сосредоточенность: способ взаимодействия этого таланта с заклинанием «Чародейские стрелы» был изменен. Теперь талант активируется не произнесением заклинания, а каждой отдельной стрелой, но с меньшей вероятностью. Также теперь он не срабатывает при промахах заклинаниями «Чародейские стрелы», «Чародейская вспышка» и «Снежная буря».
- Снежная буря: значение урона в подсказке теперь корректно обновляется в зависимости от всех талантов, которые увеличивают его на определенный процент. Ранее некоторые аксессуары не срабатывали при произнесении этого заклинания. Эта неполадка была исправлена.
- Конус холода: значение урона в подсказке теперь корректно обновляется в зависимости от всех талантов, которые увеличивают его на определенный процент.
- Даларанский интеллект: теперь маги не могут накладывать это заклинание, если цель уже находится под действием более мощного подобного заклинания.
- Глубокая заморозка: это заклинание больше не поглощает два заряда эффекта «Ледяные пальцы», когда не попадает в цель.
- Огненный столб: на некоторых уровнях время произнесения этого заклинания составляло 3 секунды. Теперь оно составляет 2 секунды на всех уровнях.
- Кольцо льда: значение урона в подсказке теперь корректно обновляется в зависимости от всех талантов, которые увеличивают его на определенный процент.
- Ледяная стрела: значение урона в подсказке теперь корректно обновляется в зависимости от всех талантов, которые увеличивают его на определенный процент.
- Символ зеркального изображения: теперь обновляет подсказку к соответствующему заклинанию. В ней указывается, что маг вызывает 4 своих копии.
- Воспламенение: теперь вероятность рассеивания этого заклинания корректно понижается талантом «Искусные чары». Также при расчете урона от заклинания «Воспламенение» теперь принимается в расчет часть изначального критического урона от огня, которая была поглощена.
- Ледяное копье: значение урона в подсказке теперь корректно обновляется в зависимости от всех талантов, которые увеличивают его на определенный процент.
- Улучшенный ожог: ранее этот талант иногда обнулял устойчивость питомцев. Эта ошибка была исправлена.
- Зеркальное изображение: призванные копии больше не отображаются в виде теней, прежде чем принять вид заклинателя.
- Призматический плащ: третий уровень этого таланта теперь корректно обновляет подсказку к заклинанию «Невидимость», в которой указывается, что эффект накладывается мгновенно.
- Замедленное падение: теперь это заклинание может активировать аксессуары, которые срабатывают при произнесении положительного заклинания.
- Зимняя стужа: ранее этот талант иногда обнулял устойчивость питомцев. Эта ошибка была исправлена.
  - Паладин
- Мастер аур: теперь графический эффект этой способности не будет слишком ярким при использовании «Ауры сосредоточенности».
- Частица Света: эффект способности теперь не действует дольше положенного. Кроме того, при использовании символа частицы Света способность будет действовать в течение 1,5 минут.
- Благословение королей: на цели более не отображаются несколько эффектов заклинания.
- Благословение жертвы: получение урона, передаваемого этой способностью, можно предотвратить при помощи эффектов поглощения урона.
- Благословение неприкосновенности: на цели более не отображается несколько эффектов заклинания. Всплывающая подсказка изменена и теперь говорит о том, что сила повышена на 10%.
- Аура благочестия: в группе с несколькими паладинами, владеющими разными уровнями этой способности, теперь нельзя увидеть на цели несколько значков эффекта.
- Священная жертва: теперь способность корректно учитывает весь объем передаваемого урона.
- Великое благословение королей: на цели более не отображается несколько эффектов заклинания.
- Великое благословение неприкосновенности: на цели более не отображается несколько эффектов заклинания. Всплывающая подсказка изменена и теперь говорит о том, что сила повышена на 10%.
- Помощь стража: ошибка в подсказке была исправлена.
- Длань свободы: способность более нельзя использовать, находясь под воздействием заклинания друида «Смерч». Разрыв соединения с сервером в состоянии оплетения больше не заставит персонажа применять заклинание к самому себе.
- Длань возмездия: формулировка во всплывающей подсказке теперь ясно указывает на то, что цели, невосприимчивые к провокации, не получат урона от этой способности.
- Длань жертвенности: получение урона, передаваемого этой способностью, можно предотвратить при помощи эффектов поглощения урона.
- Сердце рыцаря: эффект таланта теперь всегда отменяется, если на цель не воздействуют способности категории «Правосудие».
- Правосудие праведников: эффект таланта теперь всегда отменяется, если на цель не воздействуют способности категории «Правосудие».
- Правосудие праведности: урон от этой способности не будет ошибочно повышать ловкость паладина (иногда это возникало при малой силе и большой ловкости).
- Правосудие мудрости: неверное сообщение в журнале боя было исправлено.
- Аура воздаяния: пользовательский интерфейс больше не будет отображать эффект аур разного уровня.
- Печать порчи: подсказка была исправлена и теперь показывает действительный, а не завышенный объем наносимого урона.
  - Жрец
- Символ слова силы: Щит: при расчете количества восстанавливаемого здоровья теперь учитывается рейтинг критического удара жреца, а не цели.
- Вдохновение: в подсказке теперь указывается, что талант может сработать и от заклинания «Молитва исцеления».
- Левитация: теперь это заклинание может активировать аксессуары, которые срабатывают при произнесении положительного заклинания.
- Массовое рассеивание: некоторые аксессуары, не срабатывавшие корректно при использовании этого заклинания, теперь, как и положено, срабатывают.
- Пытка разума: всплывающая подсказка первого уровня заклинания исправлена и теперь указывает на верный объем урона и эффект опутывания. Кроме того, эта способность теперь будет корректно работать с макросами [target=focus] и [target=mouseover].
- Молитва восстановления: таланты «Вдохновение» и «Божественное покровительство» теперь не срабатывают, если применивший заклинание жрец этих талантов не имеет.
- Безмолвие: в обновленной подсказке теперь указывается, что эта способность также прерывает заклинания NPC. 
- Захват духа: этот талант больше не срабатывает при разрушении каменной статуи жреца (созданной при помощи ювелирного дела).
  - Разбойник
- Внезапный удар: значение урона в подсказке теперь корректно обновляется в зависимости от всех талантов, которые увеличивают его на определенный процент.
- Удар в спину: значение урона в подсказке теперь корректно обновляется в зависимости от всех талантов, которые увеличивают его на определенный процент.
- Смертельный яд: эффект яда от способности более высокого уровня не помешает другому разбойнику наложить на цель эффект яда от способности более низкого уровня.
- Потрошение: всплывающая подсказка корректно обновляется при вложении очков в таланты, повышающие силу атаки этой способности на определенный процент.
- Символ рваной раны: теперь обновляет время действия соответствующей способности в подсказке к ней.
- Череда убийств: при погрузке на транспортное средство действие способности приостанавливается. При попытке использовать способность на транспортном средстве выдается сообщение об ошибке.
- Расправа: значение урона в подсказке теперь корректно обновляется в зависимости от всех талантов, которые увеличивают его на определенный процент. Кроме того, урон от этой способности теперь может быть блокирован.
- Коварный удар: значение урона в подсказке теперь корректно обновляется в зависимости от всех талантов, которые увеличивают его на определенный процент.
- Мясорубка: талант «Жестокая мясорубка» и символ мясорубки теперь продлевают время действия этой способности.
- Специализация на метательном оружии: раньше способность «Смертельный бросок» вызывала множественные сообщения о прерывании заклинания в журнале боя. Это было исправлено.
  - Шаман
- Символ оружия жизни земли: теперь обновляет подсказку к соответствующей способности.
- Символ малой волны исцеления: действие способности изменено так, чтобы количество здоровья, восстанавливаемое заклинанием «Малая волна исцеления», всегда увеличивалось вне зависимости от того, кто из шаманов применил к цели «Щит земли». Всплывающая подсказка была соответствующим образом обновлена.
- Сглаз: игроки больше не смогут использовать аксессуары военачальника, находясь под действием этого заклинания.
- Тотем прилива маны: подсказка к этой способности теперь корректно обновляется при использовании символа тотема прилива маны.
- Гром и молния: способность более нельзя использовать, находясь под воздействием заклинания друида «Смерч».
  - Чернокнижник
- Поджигание: теперь заклинание не усиливается ошибочно от талантов «Бушующее пламя» и «Жаркий жертвенный огонь», а также от символа жертвенного огня и бонуса от комплекта брони 9 ступени. Как и в случае с заклинанием «Жертвенный огонь», при суммировании эффекта проценты складываются, а не высчитываются последовательно из предыдущего результата (сумма +10% и +20% равна +30%, а не +32%). Кроме того, «Поджигание», примененное против цели, пораженной заклинанием «Пламя Тьмы», будет корректно усиливаться от показателя силы заклинаний.
- Проклятие стихий: 4 уровень заклинания теперь повышает урон по цели на 11%, а не на 10%.
- Похищение души: теперь урон увеличивается в 4 раза на всех уровнях заклинания. Раньше увеличение касалось только 6 уровня и более высоких.
- Символ поджигания: всплывающая подсказка к заклинанию «Поджигание», усиленному символом, обновлена и теперь указывает на то, что заклинание не снимает с цели эффектов заклинания «Жертвенный огонь» и «Пламя Тьмы».
- Символ вытягивания жизни: теперь обновляет подсказку к соответствующей способности.
- Символ бесконечного дыхания: теперь обновляет подсказку к соответствующей способности. В ней указывается, что «Бесконечное дыхание» повышает скорость плавания.
- Адское Пламя: теперь чернокнижник вступает в бой, если наносит урон другому игроку этим заклинанием.
- Обжигающая стрела Тьмы: ранее этот талант иногда обнулял устойчивость питомцев. Эта ошибка была исправлена.
- Связка души: получение урона, передаваемого этой способностью, можно предотвратить при помощи эффектов поглощения урона.
- Муки (Демон Бездны): на 5-8 уровнях способности радиус воздействия провокации ошибочно составлял 5 метров. Теперь он составляет 10 метров на всех уровнях. 
  - Воин
- Кровавое бешенство: больше не считается эффектом кровотечения, который можно снять отдельно от эффекта, вызвавшего его.
- Кровавая ярость: в подсказке теперь отражено влияние таланта «Управление злостью» на эту способность.
- Символ рассечения: обновляет всплывающую подсказку к способности «Рассекающий удар». Теперь текст подсказки показывает, что число целей способности увеличено.
- Символ подрезанного сухожилия: теперь обновляет подсказку к соответствующей способности. В ней указывается, что при подрезании сухожилия воин может обездвижить цель.
- Символ бдительности: обновляет всплывающую подсказку к способности «Бдительность». В ней указывается больший объем передаваемой угрозы.
- Дразнящий удар: подсказка теперь указывает на то, что цели, невосприимчивые к провокации, не получат урона от этой способности.
- Буйство: теперь способность, как и положено, считается эффектом исступления при взаимодействии со способностью «Безудержное восстановление».
- Безрассудство: «Героический бросок» и «Сокрушительный бросок» теперь усиливаются этой способностью и поглощают ее заряды. Кроме того, теперь «Безрассудство», как и положено, считается эффектом исступления при взаимодействии со способностью «Безудержное восстановление»
- Внезапная смерть: сообщение в журнале боя исправлено.
- Размашистые удары: сообщение в журнале боя исправлено.
- Бдительность: когда способность «Маленькие хитрости» или «Перенаправление», примененная целью таланта «Бдительность», прекращает свое действие, передача угрозы возобновляется.
- Игровая механика
  - Эффекты цели: при включении этой настройки над головой персонажа, находящегося под влиянием страха, сна, заклинания «Ледяная стрела» или способности «Подрезанные сухожилия» будет отображаться название действующего эффекта контроля.
- Поле боя
  - Берег Древних
- Сообщение о начале сражения за Берег Древних больше не будет отображаться дважды в начале второго раунда. Кроме того, оно будет корректно отображаться в начале первого раунда.
- Достижение «Шторм на пляже» теперь будет корректно засчитываться бойцам Орды, если они начинают первый раунд игры в обороне.
- Восточная противопехотная пушка Аметистовых врат больше не закрывает флаг кладбища.
- Исправлена неполадка, иногда не позволявшая игрокам воскресать или снимать эффект бездействия в конце первого раунда.

--------------------------------------------------------------------------------
- Обновление 3.2.2a для клиента World of Warcraft	(2009-09-24)
--------------------------------------------------------------------------------

Спешим сообщить, что мы производим экстренное исправление ряда ошибок, имевших место в игре. Вы сможете ознакомиться с подробной информацией об этом обновлении в разделе "Общие темы" нашего форума: 
http://forums.wow-europe.com/board.html?forumId=50001&sid=5

--------------------------------------------------------------------------------
- Обновление тестового сервера игры World of Warcraft до версии 3.2.2	(2009-09-22)
--------------------------------------------------------------------------------

Описания последних обновлений тестового сервера всегда можно найти на странице http://www.wow-europe.com/ru/info/underdev/testrealm.html 
Описания последних обновлений всегда можно найти на странице http://www.wow-europe.com/ru/patchnotes/ 

Общее 
- Возвращение матери драконов
  - Ониксия провела несколько лет, скрываясь в своем логове и сражаясь с отважными любителями приключений, которые приходили издалека, чтобы вызвать ее на бой. Теперь, в честь пятилетнего юбилея World of Warcraft, она возвращается, став еще сильнее, чем прежде.
- Возможности Ониксии возросли, и персонажам 80-го уровня теперь предстоят новые испытания в рейдах на 10 и 25 игроков.
- Некоторые особенности сражения претерпели изменения, чтобы битва могла в большей степени соответствовать современным особенностям рейдов. Но общие ощущения от схватки с матерью драконов останутся прежними, как и не изменится ее наводящее ужас дыхание!
- Для обновленного подземелья классические трофеи за победу над Ониксией были изменены, чтобы быть актуальными для игроков 80-го уровня.
- Самым удачливым игрокам может достаться отпрыск Ониксии, очень редкое верховое животное со скоростью полета 310%, выглядящее в точности как сама Ониксия.
- Рейтинг пробивания брони: количественный показатель пробивания брони, получаемый за каждую единицу этого рейтинга, был уменьшен на 12%.

PvP 
- Поля боя
  - Ежедневные задания теперь будут постоянно отображаться для игроков с уровнем 11 и выше. Военачальники теперь будут предлагать задания только на те поля боя, на которые игрок может ходить. Игрокам с уровнем 11-20 всегда будут предлагать поучаствовать в битве в Ущелье Песни Войны, у игроков с уровнем 21-50 будет выбор между Ущельем Песни Войны и Низиной Арати, и так далее.

Рыцари смерти 
- Власть льда: теперь, когда рыцарь смерти обращается к власти льда, наносимый ему урон уменьшается на 8%, а не на 5%.
- Питомцы
  - Отгрызть: время восстановления этой способности вурдалаков рыцаря смерти теперь составляет 1 минуту.
-  Таланты 
- Кровь
  - Удар в сердце: вторичная цель теперь получает вдвое меньший урон.
  - Пагуба: теперь этот талант также повышает вероятность критического удара способности «Удар Плети» на 3/6/9%.
  - Кровь вампира: время восстановления сокращено до 1 минуты, а время действия – до 10 секунд.
- Лед
  - Угроза Тассариана: теперь этот талант также влияет на способность «Рунический удар».
  - Несокрушимая броня: время восстановления сокращено до 1 минуты. Теперь эта способность усиливает броню на 25%, а не уменьшает получаемый урон в зависимости от показателя брони. Бонус силы был уменьшен до 10%.
- Нечестивость
  - Костяной щит: время восстановления сокращено до 1 минуты. Количество зарядов уменьшено с 4 до 3.
  - Погребальный плач: этот талант больше не влияет на способность «Уничтожение».

Друиды 
- Таланты
  - Баланс
- Облик лунного совуха: теперь, пребывая в этом облике, друид получает на 15% меньше урона, когда он оглушен.
- Тайфун: время действия эффекта головокружения было увеличено с 3 до 6 секунд.
  - Сила зверя
- Зараженные раны: отрицательный эффект больше не суммируется и действует в в полную силу при первом же наложении.
- Удары хищника: эта способность на 7/13/20% за каждый прием в серии повышает вероятность при завершающих ударах мгновенно произнести последующее заклинание природы, если время его произнесения составляет менее 10 секунд.

Охотники 
- Таланты
  - Повелитель зверей
- Зверь внутри: время действия сокращено до 10 секунд. Также охотники с этим талантом теперь всегда наносят на 10% больше урона.
- Звериный гнев: время действия сокращено до 10 секунд.

Маги 
- Чародейская вспышка: положительный эффект способности теперь будет суммироваться до 4 раз вместо прежних 3, а каждое последующее применение будет обходиться в 175% маны, а не 200%, как ранее. Кроме того, время действия этого положительного эффекта было сокращено до 6 секунд.
- Чародейские стрелы: при произнесении этого заклинания под одновременным действием эффектов «Заградительные стрелы» и «Ясность мысли» поглощается только эффект «Заградительные стрелы».
- Таланты
  - Тайная магия
- Заградительные стрелы: при срабатывании этого таланта заклинание «Чародейские стрелы» больше не требует затрат маны. Также теперь талант может сработать от использования заклинания «Чародейская вспышка» с вероятностью 8/16/24/32/40%. Для остальных заклинаний вероятность по-прежнему составляет 4/8/12/16/20%. Теперь этот талант не срабатывает, когда заклинание не попадает в цель.
  - Огонь
- Возгорание: теперь, когда этот талант активен, дополнительный урон от критических ударов всех заклинаний магии огня увеличивается на 50%. Также теперь периодический урон от заклинания «Живая бомба» больше не влияет на количество зарядов этого таланта.

Паладины 
- Праведное неистовство: дополнительная угроза от заклинаний светлой магии, создаваемая этим талантом, уменьшена с 90% до 80%.
- Способности «Печать порчи» и «Печать мщения»: теперь при расчете урона от этих печатей и «Правосудия» будут учитываться только те заряды отрицательного эффекта, которые паладин наложил на цель сам.
- Таланты
  - Защита
- Ревностный защитник: теперь, если при получении урона уровень здоровья падает ниже 35%, получаемый урон уменьшается на 7/13/20%, а не на 10/20/30%.
- Благословение неприкосновенности: в дополнение к остальным эффектам это благословение теперь также будет увеличивать силу на 10%. Кроме того, персонажи больше не будут терять бонусы к силе и выносливости, предоставляемые этой способностью при прекращении действия «Благословения королей».
- Правосудие праведников: теперь этот талант сокращает время восстановления заклинания «Молота правосудия», на 5/10 секунд, а не на 10/20. 
- Касание Света: теперь этот талант увеличивает силу заклинаний на 20/40/60% от показателя силы паладина (ранее – на 10/20/30% от показателя выносливости).
  - Воздаяние
- Печать повиновения: теперь автоматически поражает до двух дополнительных целей, если вызвана атакой, которая в обычных условия поражает только одну цель.

Жрецы
- Таланты 
  - Тьма 
- Улучшенный захват духа: теперь критический периодический урон от заклинания «Пытка разума» с вероятностью 50% вызывает срабатывание этого таланта.
- Обман разума: бонус силы заклинаний теперь составляет 4/8/12/16/20% от показателя духа, а не 2/4/6/8/10%.

Разбойники 
- Показатель увеличения урона от способности «Отравление» за счет силы атаки вырос с 7% до 9% за каждый прием в серии.
- «Веер клинков»: урон, наносимый этой способностью, снижен на 30%.
- Таланты
  - Ликвидация
- Мастер ядоварения: этот талант больше не повышает вероятность наложить смертельный яд после применения способности «Отравление». Вместо этого теперь эта способность с вероятностью 33/66/100% будет сохранять на цели эффект отравления смертельным ядом.
  - Бой
- Специализация на метательном оружии: «Веер клинков» больше не будет прерывать произнесение заклинаний.
  - Скрытность
- Воровская честь: теперь этот талант срабатывает не чаще, чем раз в секунду.

Шаманы 
- Огненный шок: время действия всех уровней этого заклинания было увеличено на 6 секунд.
- Выброс лавы: эта способность больше не снимает с цели эффект «Огненного шока».
- Таланты
  - EСтихии
- Шаманство: теперь заклинания «Молния» и «Цепная молния» дополнительно усиливаются на 3/6/9/12/15%, а заклинание «Выброс лавы» – на 4/8/12/16/20% эффектами увеличения урона.
  - Совершенствование
- Сила земли: тотем оков земли с этим талантом больше не обеспечивает продолжительную невосприимчивость к затрудняющим передвижение эффектам. Он по-прежнему снимает с союзников затрудняющие передвижение эффекты с каждым тактом. «Земной шок» с этим талантом снижает скорость атаки противника в ближнем бою на 15%/20% (при вложении 1 или 2 очков соответственно).

Воины 
- Таланты
  - Оружие
- Специализация на владении мечами: вероятность повторно атаковать цель повышена с 1/2/3/4/5% до 2/4/6/8/10%.
  - Защита
- Критический блок: вероятность блокировать в два раза больше урона повышена с 10/20/30% до 20/40/60%.

Подземелья и рейды 
- Крепость Темного Клыка
  - Стенающий охранник: «Вопли прошлого» нельзя будет применить несколько раз к одной цели. Увеличено время восстановления заклинания.
- Ульдуар
  - Увеличено время восстановления способности бессмертных стражей «Похищение жизни» в битве с Йогг-Сароном.

Достижения 
- Теперь для того, чтобы заработать достижение «Железные дворфы средней прожарки (25 игроков)», требуется убить 25 стражей клана Темных Рун, а не 50.
- Достижения «Верховой Северный Волк» и «Боевой скакун Грозовой Вершины» теперь засчитываются, когда игрок выучивает заклинание призыва соответствующего верхового животного.

Профессии 
- Кузнецам надоело бегать через весь Оргриммар, чтобы заняться ковкой, и они установили новые наковальню и горн в главном складе на Аллее Силы. 
- Инженерное дело
  - Транслятор нервных импульсов больше не меняет вид вашего шлема.
- Начертание
  - Рунический свиток стойкости: новый предмет, изготавливаемый начертателями. При использовании на всех участников рейда накладывается положительный эффект, аналогичный заклинанию «Слово силы: Стойкость» максимального уровня без соответствующего таланта. Он не суммируется с эффектами других повышающих выносливость свитков и заклинания «Слово силы: Стойкость».
- Кожевничество
  - Барабаны забытых королей: новый предмет, изготавливаемый кожевниками. Барабаны повышают основные характеристики всех участников рейда на 8%. Эффект не суммируется с эффектом заклинания «Благословение королей».
  - Барабаны дикой природы: новый предмет, изготавливаемый кожевниками. При использовании на всех участников рейда накладывается положительный эффект, аналогичный эффекту заклинания «Знак дикой природы» максимального уровня без соответствующего таланта. Он не суммируется с эффектом заклинания «Знак дикой природы».

Предметы 
- Черное сердце: графический эффект был изменен, чтобы не путаться с заклинанием «Длань защиты».
- Бонус от 4 частей комплекта 9 ступени для рыцаря смерти – танка: время восстановления способностей «Кровь вампира», «Несокрушимая броня» и «Костяной щит» теперь уменьшается на 10 секунд, а не на 20.
- Бонус от 4 частей комплекта 8 ступени для друида-целителя: количество дополнительного исцеления, получаемого целью при срабатывании бонуса комплекта, уменьшено на 50%. Кроме того, этот эффект больше не будет странным образом взаимодействовать с омолаживающей брошью Гарольда.
- Символы
  - Символ костяного щита: теперь этот символ увеличивает количество зарядов щита на 1, а не на 2.
  - Символ огненного шока: действие изменено. Теперь с этим символом периодический урон от заклинания «Огненный шок» может быть критическим.
  - Символ пытки разума: больше не будет влиять на снижение скорости передвижения персонажа, находящегося под воздействием «Пытки разума».
  - Символ удара Плети: действие изменено. Теперь с этим символом при каждом применении способности «Удар Плети» действие болезней «Озноб» и «Кровавая чума» продлевается на 3 секунды до максимального значения в 9 секунд.
  - Символ тайфуна: в дополнение к уже существующим эффектам, этот символ теперь будет увеличивать радиус действия заклинания «Тайфун» на 10 м.
  - Символ несокрушимой брони: теперь этот символ увеличивает бонус брони от заклинания «Несокрушимая броня» на 20%.
  - Символ крови вампира: теперь этот символ увеличивает время действия способности «Кровь вампира» на 5 секунд, а не на 10.
- Манускрипт преграды: эффект от данного манускрипта более не может суммироваться с эффектом от манускрипта священного щита. Эффекты этих манускриптов теперь исключают друг друга.
- Манускрипт священного щита: значение показателя блокирования было увеличено соответственно уровню этого предмета.
- Реликвии: теперь эффекты всех реликвий (идолов, манускриптов, тотемов и печатей) подпадают под одну категорию. Наложение эффекта любого из таких предметов будет развеивать эффекты от других предметов данной категории.
- Тотем колыхающейся земли: значение силы атаки было повышено до 400.

Пользовательский интерфейс 
- Очереди на поле боя
  - Теперь игроки могут стоять в очереди не более чем на два поля боя одновременно.
  - Диалоговое окно, отображаемое при заходе на поле боя было изменено, и теперь в нем доступны такие варианты выбора: «Начать бой», «Выйти из очереди» и «Свернуть».
  - Время, в течение которого нужно сделать выбор в вышеупомянутом меню, теперь составляет 40 секунд, если игрок находится не на поле боя, и 20 секунд, если он находится на поле боя.
  - Игроки, находящиеся на поле боя, теперь могут выбрать вариант «Начать бой» при любых обстоятельствах (в том числе когда персонаж мертв, находится в бою или падает).
  - 
  - Битва на поле боя не теперь не начнется, пока в очереди за каждую сторону не наберется максимальное для данного поля боя количество игроков (например, по 40 игроков за каждую сторону для Альтеракской долины).
- Размер рамки запомненной цели можно изменить в меню настройки интерфейса.
- Функция автозаполнения в почте
- Функция автозаполнения в строке адреса вновь добавлена в игру. Теперь при написании письма игроки могут использовать функции автозаполнения, доступные как до обновления 3.2.0, так и после него.
- Добавлена подсказка, сообщающая, что нажатием клавиши Tab можно пролистать список имен, доступных для автозаполнения.
- Дополнительную информацию касательно Lua и изменений в XML можно найти на форуме, посвященном настройкам пользовательского интерфейса.

Внесенные исправления 
- Рыцарь смерти
  - Руна ледяного жара: уязвимость к урону ото льда, накладываемая этой руной, теперь, как и предполагалось, увеличивает урон, наносимый «Ознобом».
- Друид
  - Баланс сил: всплывающая подсказка переформулирована. Ранее в ней указывался неверный бонус вероятности попасть в цель заклинанием. Сам бонус остался прежним.
- Охотник
  - Приказ хозяина: теперь эта способность корректно снимает затрудняющие передвижение эффекты заклинаний «Зараженные раны», «Стрела ледяного огня» и «Замедление».
  - Мастер установки ловушек (выживание): в подсказке теперь указывается правильное количество призываемых змей.
- Маг
  - Чародейские стрелы: при применении заклинания «Чародейские стрелы» уровня 12 или 13 игроки теперь нормально переходят в режим боя.
- Паладин
  - Длань свободы: теперь эта способность корректно снимает затрудняющие передвижение эффекты заклинаний «Зараженные раны» и «Стрела ледяного огня».
- Жрец
  - Божественное покровительство: уровни заклинания 1 и 2 теперь работают с заклинанием «Кольцо света».
  - Символ слова силы: Щит теперь учитывает вероятность критического удара жреца, а не цели.
- Разбойник
  - Исчезновение: теперь эта способность корректно снимает затрудняющий передвижение эффект заклинания «Стрела ледяного огня».
  - Воровская честь: теперь этот талант снова работает корректно, если в одной группе состоят двое разбойников с разными уровнями этого таланта.
- Шаман
  - Тотем заземления теперь защищает от заклинания «Хватка смерти», как и задумывалось.
  - Выброс лавы: заклинание больше не наносит критический урон целям, невосприимчивым к критическим ударам (например, вследствие действия эффектов заклинаний «Рев самопожертвования» или «Благословенная устойчивость»).
  - Щит молний: это заклинание больше не вызывает срабатывание некоторых аксессуаров.
  - Тотем каменного когтя больше не снимает незаметность с находящихся рядом противников с каждым тактом действия.
  - Заклинания «Гром и молния» и «Ярость шамана» больше нельзя произносить, если шаман заморожен, ошеломлен, парализован или попал в смерч.
- Чернокнижник
  - Демонический круг: теперь эта способность корректно снимает затрудняющий передвижение эффект заклинания «Стрела ледяного огня».
  - Доспех Скверны: ранее это заклинание не вызывало срабатывание аксессуаров и других эффектов. Эта ошибка была исправлена.
  - При использовании заклинания «Стрела Тьмы» или «Испепеление» под действием эффектов «Ответный удар» и «Обратный поток» будет поглощаться только эффект «Ответный удар», как и предполагалось.
- Аксессуары из Колизея: ранее эти аксессуары не срабатывали при произнесении некоторых заклинаний (таких как «Кольцо света» или «Доспех Скверны»). Эта ошибка была исправлена.
- Бонус от 4 частей комплекта 9 ступени для рыцаря смерти – бойца: вероятность нанесения критического периодического урона болезнями была исправлена.
- Бонус от 2 частей комплекта 9 ступени для охотника: критический урон при применении способностей «Смертоносные выстрелы» и «Выявление слабости» теперь наносится верно.
- Светлотканая вышивка: чары больше не срабатывают от эффекта периодического исцеления заклинания «Доспех Скверны».
- Бонус от 2 частей комплекта 9 ступени для паладина-бойца: вероятность нанесения критического периодического урона заклинанием «Праведная месть» была исправлена.
- Вал'анир, молот древних королей: теперь щит, накладываемый этим предметом, срабатывает при исцелении заклинанием «Молитва восстановления». Также ранее количество зарядов щита обновлялось с каждым наложением, а не суммировалось. Эта ошибка была исправлена.


--------------------------------------------------------------------------------
- Обновление 3.2.0a для клиента World of Warcraft	(2009-08-19)
--------------------------------------------------------------------------------

Спешим сообщить, что мы производим экстренное исправление ряда ошибок, имевших место в игре. Вы сможете ознакомиться с подробной информацией об этом обновлении в разделе "Общие темы" нашего форума: 
http://forums.wow-europe.com/board.html?forumId=50001&sid=5

--------------------------------------------------------------------------------
- Обновление клиентской части игры World of Warcraft до версии 3.2.0	(2009-08-04)
--------------------------------------------------------------------------------
 
Описания последних обновлений тестового сервера всегда можно найти на странице http://www.wow-europe.com/ru/info/underdev/testrealm.html 
Описания последних обновлений всегда можно найти на странице http://www.wow-europe.com/ru/patchnotes/ 

Призыв Авангарда 
- По всему Азероту и за его пределами нашлось достаточно смельчаков, готовых принять участие в проходящем на северо-востоке Ледяной Короны Серебряном турнире, чтобы потом бросить вызов самому Королю-личу. Под грозовыми небесами рыцари изо дня в день скрещивают копья в поединках, совершенствуясь в воинском искусстве и пытаясь заслужить право называться чемпионами. Теперь им предстоит пройти самое суровое испытание в Колизее Серебряного Авангарда. На гладиаторской арене героям предстоит встретиться лицом к лицу с грозными воинами Орды и Альянса, свирепыми чудовищами, прислужниками Плети и другими опасными врагами. Немногие достойные выживут в жестоких схватках, но те, кто пройдут все испытания, смогут с гордостью встать под знамена Серебряного Авангарда, выступить против Короля-лича и положить конец его правлению.

Остров Завоеваний 
- На окраине Нордскола в море затерялся богатый полезными ископаемыми скалистый остров. Силы Орды и Альянса схлестнулись в эпической битве за этот клочок земли, имеющий исключительную стратегическую важность в войне против Короля-лича. Новое поле боя получило название Остров Завоеваний. Противоборствующие стороны развернули полномасштабную военную кампанию с использованием техники. День и ночь земля дрожит под колесами осадных машин, а гигантские воздушные корабли осыпают землю огненным дождем. Все больше славных героев вступают в кровавый конфликт, и лишь время покажет, чей флаг будет реять над Островом Завоеваний и какой ценой будет достигнута эта победа.

Общее 
- Строительство Колизея Серебряного Авангарда завершено. Переключение между новыми нормальным и героическим режимами рейда для Колизея Серебряного Авангарда осуществляется с помощью обновленного меню «Сложность подземелья» как для 10, так и для 25 игроков. Рейдовые зоны для 10 игроков (нормальный режим), 25 игроков (нормальный режим), 10 игроков (героический режим) и 25 игроков (героический режим) имеют разные таймеры обновления подземелий.
  - Испытание чемпиона
- Подземелье для 5 игроков (нормальный и героический режим).
- Ежедневное задание в это подземелье теперь можно получить у NPC, дающего ежедневные задания в подземелья героического уровня сложности.
  - Испытание крестоносца
- Рейдовое подземелье на 10 и 25 игроков (нормальный режим).
  - Испытание великого крестоносца
- Рейдовое подземелье на 10 и 25 игроков (героический режим).
- Награда крестоносца: система наград ограничивает количество попыток, доступных игрокам для прохождения подземелья каждую неделю. Она предусмотрена только для подземелий героического уровня сложности. В зависимости от того, сколько неиспользованных попыток осталось у рейда на момент убийства финального босса подземелья, участники рейда могут получить дополнительные награды.
- Примите участие в битве на Острове Завоеваний, новом поле боя, рассчитанном на сражения команд, состоящих из 40 игроков, с применением осадных машин. Установите контроль над этой территорией и обеспечьте добычу ресурсов, жизненно необходимых как Орде, так и Альянсу.
  - Доступны два диапазона уровней игроков: 71-79 и 80.
  - Защищайте стены вашей крепости и вашего генерала, убивая врагов и уничтожая их осадные машины.
  - Захватите причал, ангар боевых кораблей или мастерскую осадных орудий, чтобы получить доступ к мощным осадным машинам и новым стратегическим возможностям для нападения на базу противника.
  - Захватите нефтезавод или каменоломню и получите доступ к ресурсам, за счет которых вы будете получать подкрепление и дополнительные очки чести. Также захват каждой из этих точек увеличивает урон, наносимый осадными машинами, на 15%.
  - Чтобы одержать победу, пробейтесь внутрь вражеской крепости и убейте генерала противостоящей стороны или уничтожайте противников до тех пор, пока у них не закончится подкрепление.
- Серебряный турнир набирает размах
  - Игрокам, заслужившим звание «Крестоносец», будут доступны новые ежедневные задания и награды. Среди наград есть знамя и гербовая накидка Серебряного Авангарда (с помощью которой можно телепортироваться на Ристалище), верховой оруженосец (периодически может исполнять поручения игрока по операциям с банком, почтой или торговцами), доступный исключительно паладинам скакун Серебряного Авангарда, а также новые наследственные предметы.
  - Игроки, заработавшие превознесение с Серебряным Союзом и Похитителями Солнца, смогут выполнять новые ежедневные задания и получать соответствующие награды: гербовые накидки, наземные и воздушные средства передвижения, а также нового спутника.
  - Те, кто полагали, что Черный рыцарь больше никогда не вернется, определенно будут удивлены увидеть его на турнире снова. Странно – разве вы его не убили?
- Новая система распределения добычи в подземельях
  - Игроки получат возможность передавать становящиеся персональными предметы другим участникам группы или рейда, если те имеют право на получение этих предметов. Правила аналогичны процедуре возвращения предмета торговцу: передача возможна в течение 2 часов после получения добычи; при попытке инкрустации предмета или наложения на него чар будет отображаться окно последнего подтверждения, после которого предмет уже нельзя будет передать.
- Добавлены новые модели для друида в облике кошки и медведя. Теперь для каждого облика и стороны будет доступно пять уникальных окрасов. При изменении в парикмахерской цвета волос (ночные эльфы) или цвета кожи (таурены) внешний вид друида в облике кошки или медведя также изменится соответствующим образом.

PvP 
- Арены
  - Начиная с 7 сезона приобретать оружие и наплечники последнего сезона арены, а также претендовать на звание гладиатора и соответствующие награды смогут исключительно игроки с рейтингом в командах из 3 и 5 человек. Все остальные предметы нового сезона также доступны игрокам с рейтингом в командах из 2 человек (стандартные ограничения по рейтингу остаются в силе).
  - Стоки Даларана
- Размер арены увеличен на 25%.
- На этой арене теперь можно использовать средства передвижения.
- Расположение ящиков на центральной платформе и способ взаимодействия с ними были изменены.
  - Арена Доблести
- Стена огня была убрана.
  - Руины Лордерона
- В стенах подготовительных комнат больше нет углублений.
- Препятствия вокруг центральной могилы были сглажены, чтобы игроки не так часто застревали.
- Поле боя
  - Наконец-то вы можете получать опыт на поле боя!
- Теперь за выполнение на поле боя задач и действий, которые приносят честь, игроки будут получать опыт (приносящие честь убийства не учитываются).
- Если игрок не хочет получать опыт в PvP-боях, он может обратиться к Бехштену в Штормграде или к Слатцу в Оргриммаре и заплатить 10 золотых монет. Оба персонажа находятся возле военачальников соответствующих городов.
- Отказавшись от получения опыта, игрок перестает получать его за какие-либо действия в игре.
- Отказавшиеся от получения опыта игроки смогут сражаться на поле боя только между собой.
- Слатц и Бехштен могут восстановить получение опыта игроком – конечно же, за скромную плату в 10 золотых монет. Опыт, который мог бы быть накоплен игроком, если бы он не отказывался от возможности его получения, не может быть восстановлен.
  - Во всех столицах военачальники, ответственные за то или иное поле боя, были заменены военачальниками от каждой фракции, обратившись к которым, можно встать в очередь на любое поле боя. Во время выходных, посвященных какому-то полю боя, в городах также можно будет встретить соответствующих эмиссаров.
  - Находясь в захваченной его стороной точке, игрок попадает под действие эффекта «Почетный защитник», увеличивающего количество получаемой за убийства чести на 50%. В данный момент это справедливо для следующих полей боя: Низина Арати, Око Бури и Остров Завоеваний.
  - Низина Арати
- Время, необходимое для захвата точки, было уменьшено с 10 до 8 секунд.
- Для победы команде теперь достаточно набрать 1600 очков, а не 2000.
  - Око Бури
- Время, необходимое для захвата центрального флага, было уменьшено с 10 до 8 секунд.
- Для победы команде теперь достаточно набрать 1600 очков, а не 2000.
  - Берег Древних
- Порядок, в котором каждая команда будет атаковать/защищаться, теперь определяется случайным образом перед каждым боем.
  - Ущелье Песни Войны
- Битва на этом поле боя теперь продолжается максимум 20 минут. По прошествии этого времени команда, захватившая большее количество флагов, выигрывает. При равном количестве захваченных флагов выигрывает команда, первой захватившая флаг в этом матче. Если ни одна команда не смогла ни разу захватить флаг, объявляется ничья.
- Озеро Ледяных Оков
  - Ставки против нас: это достижение было упразднено и получило статус «Великого подвига».
  - Индустриальная война: это достижение было упразднено.
  - Внесено несколько изменений для более высокой стабильности, лучшего контроля за количеством участвующих в битве игроков, а также более явного оповещения о начале боя.
- Теперь игроки могут встать в очередь на Озеро Ледяных Оков, обратившись к соответствующему военачальнику или просто зайдя в эту зону.
- Встать в очередь можно будет за 15 минут до начала битвы. Если вы были выбраны для участия в битве, ваш персонаж будет автоматически перенесен на Озеро. Все игроки, находящиеся в этой зоне и не прошедшие отбор, будут перенесены за ее пределы в начале боя.
- Находиться в очереди можно на протяжении всей битвы. Если кто-то из игроков выходит из боя, его место займет следующий игрок в очереди.
- При попытке зайти на Озеро Ледяных Оков во время битвы, для участия в которой вы не были выбраны, ваш персонаж будет перенесен за пределы зоны. Стали возможными полеты над Озером Ледяных Оков, однако, если вы попробуете приземлиться и вступить в бой, ваш персонаж также будет перенесен за пределы зоны.
- Игроки 80-го уровня будут иметь более высокий приоритет в очереди, чем игроки более низких уровней. В остальном участники будут выбираться случайным образом, чтобы равномерно распределить их количество между теми, кто обратился к военачальнику, и теми, кто находится непосредственно на Озере.
- Для участия в битве будет выбрано максимум по 120 игроков от каждой стороны, таким образом одновременно могут сражаться не более 240 игроков.
  - Заводы Озера Ледяных Оков теперь нельзя повредить или уничтожить.

Подземелья и рейды 
- Продление времени сохранения подземелий и рейдов
  - Теперь игроки могут продлевать время, в течение которого сохраняется ID подземелья или рейда, чтобы осваивать их в более удобном для себя темпе.
  - Сохраненные и истекшие ID можно продлить, нажав кнопку «Информация» на закладке «Рейд» панели «Общение».
  - Продлить можно ID любого подземелья, сохраненного для игрока. При продлении время сохранения увеличивается на то же количество дней/часов, что отводилось для освоения подземелья изначально (к примеру, Ульдуар продлевается на 7 дней, Чертоги Молний в режиме героической сложности – на 24 часа, а рейд в Зул'Гуруб – на 3 дня).
  - ID можно продлить более одного раза.
  - Каждый игрок может в индивидуальном порядке отменить продление при условии, что в течение продленного времени он не выполнял никаких действий, которые бы сохранили за ним ID подземелья.
- Изменения в системе эмблем
  - В подземельях Колизея Серебряного Авангарда для 10 и 25 игроков можно получить новую эмблему – эмблему триумфа.
  - Во всех подземельях, в которых раньше можно было получать эмблемы героизма или доблести, таких как, например, Наксрамас или Чертоги Камня (героический режим), теперь вместо них можно будет получить эмблемы завоевания. Эмблемы завоевания по-прежнему можно обменивать на эмблемы доблести или героизма.
  - В награду за выполнение ежедневных заданий в подземельях героического уровня сложности игроки теперь будут получать 2 эмблемы триумфа, а за выполнение ежедневных заданий в подземельях обычного уровня сложности – 1 эмблему триумфа.
  - Добавлены новые достижения за сбор разного количества эмблем в любых комбинациях.
- Рейды для 25 игроков перестали называться рейдами героического уровня сложности, так как для Колизея Серебряного Авангарда были утверждены новые критерии обычного и героического уровней сложности в рейдах как для 10, так и для 25 игроков.
- Нексус: Окулус и Око Вечности
  - Запас здоровья драконов, которыми игроки управляют в этих подземельях, а также наносимый этими драконами урон теперь зависят от среднего уровня экипировки игрока.
- Ульдуар
  - Теперь, когда Йогг-Сарон выстраивает иллюзии, игроки могут использовать способности «Скачок», «Шаг сквозь тень» и «Демонический круг: телепортация».
  - Звук при попадании игрока в зловещие облака в битве с Йогг-Сароном теперь стал более отчетливым. Иногда игроки видели облака не в том месте, где те находились на самом деле. Эта ошибка была исправлена.
  - Бессмертный страж, выбранный в качестве цели для «Сгущения тьмы» в битве с Йогг-Сароном, теперь становится «Выбранным бессмертным стражем».
  - Тяжелые щупальца во время битвы с Йогг-Сароном в рейде на 25 игроков теперь появляются немного медленнее. Таким образом у игроков будет больше времени, чтобы зачистить Иллюзорную комнату.
  - Сгущение тьмы: в качестве целей для этого заклинания во время битвы с Йогг-Сароном в рейде на 25 игроков теперь могут быть выбраны максимум три бессмертных стража.
  - В рейде на 25 игроков запас здоровья Йогг-Сарона в последней фазе был уменьшен на 20%.
  - При появлении зимних йормунгаров из сугроба все игроки, находящиеся в данной зоне, больше не входят в режим боя. К тому же сугробы теперь исчезают, когда из них выползают все йормунгары.

Расы: общие изменения 
- Специализация на владении топорами (орки): бонус к мастерству, предоставляемый этой способностью, теперь распространяется и на кистевое оружие в дополнение к топорам.
- Таурены теперь могут менять в парикмахерских цвет своей кожи.

Предметы: общие изменения 
- Ловкость: теперь для повышения вероятности уклонения требуется на 15% больше ловкости. Для корректного внедрения этого изменения требуется изменить вероятность уклонения при показателе ловкости, равном 0. Соответственно, слегка изменится вероятность уклонения всех персонажей.
- Блокирование: показатель дополнительного блокирования был удвоен для всех предметов. Это изменение не затрагивает базовый показатель блокирования для щитов или блокирование за счет силы персонажа.
- Используемые предметы с бонусом блокирования: все бонусы предметов и комплектов, временно повышающие показатель блокирования, были пересмотрены. Вместо повышения показателя блокирования на 100%, как в случае с другими предметами, теперь время действия этих бонусов будет увеличено вдвое. Это изменение распространяется на символ отражения, гномреганский автоблокиратор, счастливую монетку Корена, талисман Лавантора, манускрипт преграды, книгу Светоносного, манускрипт священного щита, бонус к «Щиту праведности» для комплекта 8-й ступени (паладин), бонус к «Щиту небес» для комплекта 5-й ступени (паладин) и бонус к «Блоку щитом» для комплекта 5-й ступени (воин).
- Рейтинг уклонения: теперь для повышения вероятности уклонения требуется на 15% больше рейтинга уклонения (без учета снижения эффективности при повторном действии). Вместе с другими изменениями это делает рейтинги уклонения и парирования равнозначно полезными до снижения эффективности при повторном действии.
- Изменения в системе возврата предметов
  - Время, в течение которого приобретенный предмет можно вернуть торговцу, истекает при его инкрустации или наложении на нeго чар или. Теперь при попытке выполнить такие действия с приобретенным предметом отображается окно подтверждения.
- Предметы с периодически срабатывающими эффектами: как правило частота срабатывания этих эффектов регулируется определенным временем восстановления. Теперь отсчет этого времени начинается при надевании предмета (пример: аксессуар обладает эффектом, который срабатывает при атаке игрока и восстанавливается 45 секунд; теперь при надевании этого аксессуара эффект не будет срабатывать в течение первых 45 секунд ношения).
- Средства передвижения
  - Время призыва любого наземного средства передвижения сократилось с 3 секунд до 1,5 секунд.
  - Верховая езда на уровне ученика (навык 75): теперь навык можно изучить по достижении 20-го уровня за 4 золотых. Игрокам, достигшим 20-го уровня, будет отправлено письмо с предложением отправиться к учителю верховой езды.
  - Верховая езда на уровне подмастерья (навык 150): теперь навык можно изучить по достижении 40-го уровня за 50 золотых. Игрокам, достигшим 40-го уровня, будет отправлено письмо с предложением вернуться к учителю верховой езды.
  - Верховая езда на уровне умельца (навык 225): теперь навык можно изучить по достижении 60-го уровня за 600 золотых у учителей в Оплоте Чести или Траллмаре. Действуют скидки фракций (Оплот Чести для членов Альянса; Траллмар для членов Орды). Бонус скорости полета на этом уровне владения навыком повышен с 60% до 150% от скорости бега.
  - Верховая езда на уровне профессионала (навык 300): теперь действуют скидки фракций (Оплот Чести или Экспедиция Отважных для членов Альянса; Траллмар или Армия Песни Войны для членов Орды).
  - В целях уравнения количества приобретаемых верховых животных, доступных для представителей каждой расы, ночные эльфы получили дополнительное наземное верховое животное с бонусом скорости 60%; для нежити теперь доступно новое наземное верховое животное с бонусом скорости 100%.
  - Теперь игроки смогут пролетать над Далараном и Озером Ледяных Оков при условии, что они будут лететь на большой высоте.
- Восстановление маны: для всех предметов, обладающих свойством «Восстановление Х единиц маны раз в 5 секунд», количество восстанавливаемой таким образом маны было увеличено приблизительно на 25%.
- Рейтинг парирования: теперь для повышения вероятности парирования требуется на 8% меньше рейтинга парирования (без учета снижения эффективности при повторном действии). Вместе с другими изменениями это делает рейтинги уклонения и парирования равнозначно полезными до снижения эффективности при повторном действии. Эффективность парирования по-прежнему снижается быстрее эффективности уклонения.
- Устойчивость: вместо снижения урона от заклинаний, наносящих периодический урон, теперь в той же пропорции будет снижаться весь наносимый игроками урон. Теперь для снижения вероятности критического удара, уменьшения критического урона и общего количества урона требуется на 15% больше устойчивости.

Классы: общие изменения 
- Все питомцы и прислужники теперь получают 40% устойчивости и 100% проникающей способности заклинаний своего хозяина. Кроме того, если точность ударов или заклинаний персонажа максимальна, то и у его питомца или прислужника точность ударов, точность заклинаний и мастерство будут максимальны. Если эти параметры персонажа ниже максимума, то и у питомца или прислужника они будут ниже максимума в той же пропорции.
- Восполнение: этот положительный эффект теперь восстанавливает 1% максимального запаса маны персонажа в течение 5 секунд вместо 0,25% маны в секунду. Данное изменение затрагивает все 5 источников восполнения («Прикосновение вампира», «Мудрое правосудие», «Групповая охота», ледяные стрелы «Затяжной зимы» и «Поглощение души»).
- «Безмолвие», «Удушение», «Глушащий выстрел» и «Волшебный поток»: эти способности теперь также накладывают трехсекундный эффект прерывания на цели, не контролируемые игроками. Это делает их использование более привлекательным по отношению к целям, обладающим иммунитетом к эффектам, лишающим способности произносить заклинания.

Рыцари смерти 
- Из-за значительной переработки, которой подверглись таланты рыцаря смерти, очки талантов игроков этого класса будут сброшены.
- Кровавая чума: наносимый урон увеличен на 15%.
- Ледяные оковы: теперь снижает скорость передвижения на 95% вместо 100%. Вследствие этого изменения целям «Ледяных оков» больше не нужно будет повторно отдавать команду на движение, чтобы двигаться дальше.
- Озноб: наносимый урон увеличен на 15%.
- Власть льда: 10%-й бонус здоровья заменен 6%-м бонусом к выносливости.
- Ледяной удар: теперь эту атаку можно заблокировать, парировать или уклониться от нее. Бонус урона от оружия понижен с 60% до 55%.
- Незыблемость льда: время восстановления увеличено до 2-х минут.
- Таланты
  - Кровь
- Кровавые удары: теперь этот талант увеличивает урон от способности «Кровавый удар» на 5/10/15%, а не на 15/30/45%.
- «Танцующее руническое оружие»: теперь эта способность имеет фиксированное время действия, равное 12 сек. (может быть модифицировано соответствующим символом), и фиксированную стоимость – 60 ед. силы рун.
- «Ветеран Третьей войны»: бонус к выносливости понижен до 1/2/3%.
  - Лед
- Кровь Севера: теперь в этот талант можно вложить только 3 очка. Увеличивает урон от «Кровавого удара» и «Ледяного удара» на 3/6/10%. Каждый раз, когда вы применяете способности «Кровавый удар» или «Мор», с вероятностью 33/66/100% руна крови при активации превратится в руну смерти.
- Перерождение: время действия уменьшено до 10 секунд, время восстановления уменьшено до 2 минут.
- Угроза Тассариана: новый талант, в который можно вложить 3 очка. В бою с использованием двух оружий при применении способностей «Удар смерти», «Уничтожение», «Удар чумы», «Кровавый удар» и «Ледяной удар» есть вероятность 30/60/100% нанести урон оружием в левой руке. Удар оружием в левой руке слабее основного удара приблизительно вдвое.
- Крепость: этот талант теперь усиливает броню на 2/4/6/8/10% вместо 3/6/9/12/15%, что делает его более сбалансированным по отношению к остальным классам.
  - Нечестивость
- Осквернение: теперь в этот талант можно вложить только 2 очка. Эффект сковывает цель на 25/50% и больше не повышает урон, наносимый рыцарем смерти. Также он был перемещен в дереве талантов на одну позицию выше, а сопровождающий графический эффект стал более «прозрачным».
- Опустошение: новый талант. Этот талант теперь находится на позиции, ранее занятой «Осквернением». При использовании способности «Кровавый удар» урон, наносимый рыцарем смерти, увеличивается на 1/2/3/4/5% в течение последующих 12 секунд.
- Удар плети: бонус урона от оружия снижен с 45% до 40%; увеличение урона за каждую болезнь на цели снижено с 11% до 10%.
- Призыв горгульи: горгулья стала летать ниже, что сделало ее уязвимой для атак ближнего боя. Эта способность теперь имеет фиксированное время действия, равное 30 сек., и фиксированную стоимость – 60 ед. рун.
- Нечестивая порча: этот талант был пересмотрен. Он больше не наносит урон ближайшим врагам. Вместо этого, когда вы наносите урон при помощи «Лика смерти», цель в течение 10 сек. будет получать периодический урон, равный 20% от урона, нанесенного «Ликом смерти». Урон суммируется по аналогии с эффектами «Воспламенение» и «Глубокие раны».

Друиды 
- Исступление: с помощью этой способности, доступной в облике медведя, друид теперь накапливает 20 ед. ярости мгновенно и 10 ед. ярости в течение следующих 10 секунд. Ослабление брони осталось прежним.
- Облик птицы: теперь эта способность может быть изучена на 60-м уровне. Скорость полета увеличена до 150%.
- Скорость передвижения в облике птицы или стремительной птицы теперь увеличивается под действием паладинской «Ауры воина Света».
- Озарение: время действия уменьшено до 10 секунд, время восстановления уменьшено до 3 минут. Это означает, что «Озарение» теперь будет восстанавливать вдвое меньше маны, чем раньше, но будет доступно в два раза чаще.
- Жизнецвет: количество завершающего исцеления снижено на 20% в базовом компоненте и в компоненте, зависящем от силы заклинаний.
- Увечье: базовые значения урона этой способности 4-го и 5-го уровней снижены приблизительно на 11%. Зависимость от силы атаки осталась прежней.
- Глубокая рана: базовые значения первоначального и периодического урона от этой способности 6-го и 7-го уровней снижены приблизительно на 7%. Зависимость от силы атаки осталась прежней.
- Разорвать: базовый урон и урон за каждый прием в серии от этой способности 8-го и 9-го уровней снижены приблизительно на 6%. Зависимость от силы атаки осталась прежней.
- Дикая защита: при анимации этой способности медведь больше не будет вставать на задние лапы.
- Полоснуть: базовый урон от этой способности 8-го и 9-го уровней снижен приблизительно на 10%. Зависимость от силы атаки осталась прежней.
- Размах (облик кошки): процент наносимого урона от оружия снижен с 260% до 250%.
- Облик стремительной птицы: друиды, получившие воздушное средство передвижения, позволяющее передвигаться со скоростью 310% от обычной, теперь будут передвигаться с такой же скоростью в этом облике.
- Походный облик: теперь эта способность может быть изучена на 16-м уровне.
- Таланты
  - Баланс
- Баланс сил: теперь вместо уменьшения вероятности получения урона от заклинаний на 2/4% снижает весь урон от заклинаний на 3/6%.
- Затмение: положительные эффекты «Звездный огонь» и «Гнев» от этого таланта теперь имеют раздельное время восстановления, которое в обоих случаях составляет 30 секунд. Кроме того, теперь эти эффекты не могут быть активны одновременно.
- Бешенство совуха: в дополнение уже имеющимся эффектам теперь также восстанавливает 2% базового запаса маны раз в 2 секунды в течение времени действия (10 секунд).
  - Сила зверя
- Король джунглей: теперь этот талант снижает затраты маны на заклинания «Облик медведя», «Облик кошки» и «Облик лютого медведя» на 20/40/60%.
- Изначальная стойкость: этот талант больше не снижает затраты маны на способности «Облик медведя», «Облик кошки» и «Облик лютого медведя».
  - Восстановление
- Усиленное прикосновение: теперь также усиливает дополнительные исцеляющие эффекты «Покровительства Природы» на 10/20%.
- Толстая дубовая кожа: больше не уменьшает вероятность рассеивания всех эффектов, поддерживаемых на друиде, но уменьшает вероятность рассеивания «Дубовой кожи» на 35/70%.

Охотники 
- Дух гепарда: теперь эта способность может быть изучена на 16-м уровне.
- Сдерживание: теперь эта способность позволяет парировать атаки и заклинания, если противник находится как перед охотником, так и за его спиной. Визуальный эффект был изменен.
- Время существования ловушек после того, как они были размещены, снижено с 1 минуты до 30 секунд.
- Ледяная ловушка: эта способность больше не срабатывает «условно» на целях, невосприимчивым к сковыванию и, соответственно, не вызывает срабатывание таланта «На изготовку!».
- Змеиная ловушка: эффект дурманящего яда теперь увеличивает время применения способностей не на 50%, а на 30%, чтобы соответствовать другим подобным эффектам.
- Ловушки теперь имеют раздельное время восстановления по категориям «Огонь» («Обжигающая ловушка», «Взрывная ловушка» и «Черная стрела»), «Лед» («Замораживающая ловушка», «Ледяная ловушка») и «Природа» («Змеиная ловушка»). Единовременно охотник может устанавливать только одну ловушку каждой из категорий.
- Таланты
  - Чувство зверя
- Кошачьи рефлексы: теперь также уменьшают время восстановления команды «Взять!» на 10/20/30 секунд.
  - Выживание
- Удержание: этот талант больше не работает с «Обжигающей ловушкой» или «Взрывной ловушкой».
- Время восстановления эффекта «На изготовку!» теперь составляет 22 секунды. Эффект «На изготовку!» больше не будет появляться при использовании «Ледяной ловушки» на целях, невосприимчивых к сковыванию.
  - Питомцы
- Рев самопожертвования: талант пересмотрен. Эта способность теперь может применяться к любой дружественной цели, наделяя ее невосприимчивостью к критическим ударам, но питомец охотника при этом будет получать 20% урона, нанесенного той дружественной цели. Время восстановления увеличено с 30 секунд до 1 минут.

Маги 
- Чародейская вспышка: расход маны снижен на 12%.
- «Ледяная стрела», «Конус холода», «Защита от магии льда», «Ледяной доспех», «Морозный доспех», «Кольцо льда», «Ледяное копье» и «Ледяная преграда»: затраты маны на эти заклинания были снижены примерно на 15%.
- Невидимость: больше не может быть прервана враждебным действием или получением урона в течение 3-секундного периода ухода в невидимость. На невидимого мага по-прежнему можно наложить эффекты оглушения и безмолвия.
- Зеркальное изображение: копии заклинателя больше не издают предсмертных криков, когда время действия заклинания истекает.
- Таланты
  - Огонь
- Жаркий огонь: в дополнение к существующим эффектам этот талант теперь также с вероятностью 33/67/100% восполняет 2% базового запаса маны каждый раз, когда маг наносит урон с помощью «Воспламенения».
  - Лед
- Усиленная ледяная стрела: этот талант больше не повышает вероятность критического удара заклинания «Ледяная стрела» на 2/4%, а уменьшает время его применения на 0,1/0,2 секунды.
- Вечная мерзлота: теперь с этим талантом наложенный магом эффект «Стужа» снижает эффективность применяемого к противнику исцеления на 7/13/20%. Прежний эффект от таланта также сохраняется

Паладины 
- Благословение неприкосновенности: это благословение теперь также повышает выносливость на 10%. Этот эффект не суммируется с «Благословением королей».
- Скакун: эта способность теперь может быть изучена на 40-м уровне.
- Аура воина Света: теперь эта аура увеличивает скорость передвижения друидов в форме птицы или стремительной птицы.
- Экзорцизм: теперь время применения составляет 1,5 сек. Заклинание может снова использоваться против других игроков.
- Длань возмездия: способность пересмотрена. Теперь урон наносится только если заклинатель не находится в цели у того, к кому применена способность. Наносимый урон увеличен до 50% силы атаки и наносится после того, как будет обработан эффект провокации.
- Правосудие: ранее некоторые заклинания этой категории считались атаками ближнего боя, другие – дальнего. Теперь все они считаются атаками ближнего боя, которые нельзя парировать или блокировать и от которых нельзя уклониться.
- Правосудие света: теперь восстанавливает 2% максимального здоровья атакующего вместо изменяющегося значения, вычисляемого на основе силы заклинаний и силы атаки паладина, вершащего правосудие.
- Возложение рук: положительный эффект от этой способности теперь снижает наносимый цели физический урон на 10/20% вместо увеличения брони цели.
- Праведное неистовство: теперь действует постоянно до отмены или гибели паладина. Также эффект снимается, если паладин активирует другую раскладку талантов.
- Священный щит: когда паладин творит «Вспышку Света» на цель, на которой активен этот положительный эффект, он также накладывает на цель периодический эффект, который в течение 12 секунд исцеляет ее на 100% от здоровья, восстанавливаемого «Вспышкой Света».
- Печать крови: способность была упразднена.
- Печать мученика: способность была упразднена.
- Способности «Печать мщения» и «Печать порчи» были пересмотрены, и теперь они наносят значительно больше урона. Если отрицательный эффект этих печатей суммируется на цели паладина 5 раз, то при каждой атаке паладина 33% урона от оружия будет считаться уроном от светлой магии, и критические удары будут наносить двойной урон. Также эффект периодического урона теперь считается атакой ближнего боя, а не магической атакой. Эффекты этих печатей могут срабатывать только от автоматической атаки или заклинания «Молот праведника».
- Щит праведности: теперь наносит урон в количестве 100% от параметра блокирования щитом вместо 130%. Также теперь дополнительный урон от показателя блока уменьшается при повторном использовании. Это справедливо для случаев, когда показатель блока превышает значение, равное уровню игрока, умноженному на 30. Максимальный дополнительный урон таким образом может быть равен уровню игрока, умноженному на 34,5.
- Боевой конь: эта способность теперь может быть изучена на 20-м уровне.
- Таланты
  - Свет
- Частица света: количество исцеления цели «Частицы света» теперь зависит от общего исцеления (включая избыточное), а не от фактического исцеления. Дальность действия увеличена до 60 м. Несколько паладинов теперь могут поддерживать этот эффект одновременно на одной цели. Значок, указывающий, что игрок находится в пределах досягаемости цели, на которую наложена «Частица света», больше не отображается.
- Божественный интеллект: этот талант теперь повышает интеллект на 2/4/6/8/10% вместо 3/6/9/12/15%.
- Свечение: этот талант теперь возвращает 30% маны, затраченной на заклинание, вместо 60%.
  - Защита
- Ревностный защитник: талант пересмотрен. Теперь он уменьшает урон от атак, вследствие которых у паладина остается менее 35% здоровья. Уменьшается только та часть урона, которая опускает уровень здоровья ниже 35% (пример: если паладину с 50% здоровья наносят удар на 40%, 15% здоровья будут вычтены без изменений, а оставшиеся 25% попадут под действие таланта). Кроме того, раз в две минуты одна смертельная атака по паладину не будет убивать его, а восстанавливать до 10/20/30% максимального запаса здоровья в зависимости от рейтинга защиты (персонаж, показатель защиты которого лишь в 5 раз превышает его уровень, не будет излечен вообще, в то время как паладин, показатель защиты которого делает его невосприимчивым к критическим ударам боссов, восстановит максимально возможное количество здоровья).
- Под охраной света: время действия заклинания «Святая клятва» больше не обновляется при использовании способностей «Правосудие мудрости», «Правосудие справедливости» или «Правосудие света».
  - Возмездие
- Искусство войны: теперь применяется только к критическим ударам ближнего боя, но позволяет использовать следующую способность «Вспышка Света» или «Экзорцизм» мгновенно. Теперь при активации этого таланта появляется сообщение в бою.
- Удар воина Света: урон снижен до 75% урона от оружия в целях балансирования способности с новым 4-секундным временем восстановления. Затраты маны снижены до 5% от базового запаса.
- Печать повиновения: талант пересмотрен. Эта печать теперь наносит 36% урона от оружия с каждым ударом и наносит значительно меньше урона при свершении правосудия.
- Оправдание: талант пересмотрен. Теперь снижает силу атаки цели и не суммируется с «Деморализующим криком».

Жрецы 
- Молитва исцеления: процент исцеления от силы заклинаний (за каждую цель) был снижен с 80,7% до 52,6%.
- Глубинный ужас: при произнесении этого заклинания больше не выпускается невидимый «снаряд», поэтому теперь оно действует мгновенно.
- Таланты
  - Послушание
- Искупление: время восстановления увеличено с 10 до 12 секунд.
  - Свет
- Вдохновение: положительный эффект от этой способности теперь снижает получаемый целью физический урон на 3/7/10% вместо увеличения брони цели.
  - Тьма
- Слияние с Тьмой: время восстановления уменьшено с 3 до 2 минут.
- Улучшенный взрыв разума: талант пересмотрен. Теперь, когда жрец находится в облике Тьмы, заклинание «Взрыв разума» с вероятностью 20/40/60/80/100% понижает эффективность применяемого к цели исцеления на 20% на 10 секунд. Также талант по-прежнему уменьшает время восстановления этого заклинания на 0,5/1/1,5/2/2,5 секунды.
- Прикосновение вампира: количество наносимого урона при рассеивании этого заклинания было удвоено.

Разбойники 
- После долгих обсуждений было принято решение, что разбойники теперь могут обучиться владению одноручными топорами.
- Таланты
  - Бой
- Специализация на владении мечами: этот талант теперь называется «Руби, кромсай!» и распространяется как на мечи, так и на топоры.
  - Скрытность
- Танец теней: время восстановления уменьшено до 1 минуты. Время действия уменьшено с 10 секунд до 6.

Шаманы 
- Теперь шаманам доступна настраиваемая панель тотемов, позволяющая хранить 4 различных тотема. Эти тотемы могут быть поставлены одновременно и имеют общее время восстановления. При этом расходуется количество маны, необходимое для установки всех 4 тотемов.
- Все способности категории «Шок» теперь по умолчанию имеют максимальную дальность применения, равную 25, а не 20 метрам.
- Базовый запас здоровья был увеличен примерно на 7% для компенсации меньшего здоровья шаманов по сравнению с другими классами.
- Цепное исцеление: дальность перехода исцеления с цели на цель увеличена на 25% (до 12,5 метров). Кроме того, при переходе на новую цель исцеление теперь ослабевает на 40%, а не на 50%.
- Земной шок: заклинание пересмотрено. Теперь оно не прерывает применение заклинаний, а снижает скорость атаки в ближнем бою на 10% на 8 секунд (не суммируется с подобными эффектами, такими как «Удар грома»).
- Призрачный волк: эту способность теперь можно изучить на 16-м уровне. Пока шаман находится в этом облике, эффекты сковывания не могут уменьшить скорость передвижения шамана ниже его нормальной скорости бега.
- Ветровой шок: теперь заклинание называется «Пронизывающий ветер». Его время восстановления теперь не зависит от других заклинаний категории «Шок».
- Таланты
  - Совершенствование
- Ярость шамана: время восстановления уменьшено с 2 до 1 минуты. При успешных атаках в ближнем бою шаман может восстановить ману в количестве 15% от силы атаки, а не 30%.
- Оружие Водоворота: теперь талант также с некоторой вероятностью уменьшает время произнесения заклинания «Сглаз».
  - Исцеление
- Исцеление предков: положительный эффект от этой способности теперь снижает получаемый целью физический урон на 3/7/10% вместо увеличения брони цели.
- Способности «Выведение яда» и «Излечение болезни» объединены в новое заклинание «Оздоровление».
- Щит земли: эффекты рассеивания теперь снимают заряды «Щита земли», а не саму ауру.
- Путь исцеления: талант пересмотрен. Вместо вероятности усиления последующих заклинаний «Волна исцеления» на дружественной цели, этот талант теперь повышает общую эффективность «Волны исцеления» на 8/16/25%.
- Тотем прилива маны: здоровье тотема теперь составляет 10% от здоровья шамана.
- Защитник природы: талант пересмотрен. Эффект теперь срабатывает с вероятностью 100%, внутреннее время восстановления составляет 30 сек. Увеличивает максимальный запас здоровья шамана на 3/6/9/12/15% на 10 секунд.
- Природная стремительность: время восстановления уменьшено с 3 минут до 2 минут.
- Приливные волны: талант больше не сокращает время применения «Малой волны исцеления» на 30%. Вместо этого он повышает вероятность критического эффекта «Малой волны исцеления» на 25%. Талант по-прежнему уменьшает время применения «Волны исцеления» на 30%.
- Улучшенный водный щит: этот талант теперь срабатывает с вероятностью 10/20/30% при использовании «Цепного исцеления» и больше не расходует заряды водного щита.

Чернокнижники 
- Изгнание: эффект будет отменен, если «Изгнание» будет повторно применено к изгнанной цели.
- Конь погибели: эту способность теперь можно изучить на 40-м уровне.
- Конь Скверны: эту способность теперь можно изучить на 20-м уровне.
- Пламя Тьмы: конус действия был слишком мал и затруднял применение заклинания. Теперь радиус действия такой же, как и у заклинания «Конус холода».
- Раскол души: время восстановления уменьшено с 5 до 3 минут.
- Таланты
  - Колдовство
- Пандемия: теперь также увеличивает бонус критического урона от способности «Блуждающий дух» на 100%.
  - Демонология
- Господство Скверны: время восстановления уменьшено с 15 до 3 минут.
  - Разрушение
- Могущественный бес: вероятность нанесения критического урона заклинанием чернокнижника после критического удара беса по цели повышена с 20% до 100%.
- Огонь и сера: дополнительный урон от заклинаний «Испепеление» и «Стрела Хаоса» по целям, находящимся под действием заклинания «Жертвенный огонь», снижен с 3/6/9/12/15% до 2/4/6/8/10%.

Воины 
- Боевой крик: радиус увеличен до 30 метров.
- Кровавая ярость: способность накапливает 20 ед. ярости мгновенно и еще 10 ед. в течение 10 последующих секунд. Затраты здоровья остались без изменений. 
- Командирский крик: радиус увеличен до 30 метров.
- Казнь: способность расходует максимум 30 ед. ярости. Всплывающая подсказка «Внезапной смерти» была изменена и уже не указывает на этот объем как на максимальный, так как «Казнь» работает идентично и без вложения очков в талант.
- Мощный удар щитом: теперь дополнительный урон от показателя блока уменьшается при повторном использовании. Это справедливо для случаев, когда показатель блока превышает значение, равное уровню игрока, умноженному на 30. Максимальный дополнительный урон таким образом может быть равен уровню игрока, умноженному на 34,5.
- Таланты
  - Неистовство
- Во всеоружии: теперь этот талант повышает силу атаки на 1/2/3 за каждые 108, а не 180 единиц брони.
- Прилив крови: оповещение о том, что способность «Мощный удар» можно применить мгновенно, теперь появляется в виде сообщения в бою.
  - Защита
- Сокрушение: урон от оружия и бонус за наложенный на противника эффект «Раскол брони» увеличены на 100%. Теперь для использования этой способности воин должен быть экипирован щитом.
- Специализация на щитах: теперь этот талант генерирует 5 единиц ярости при блоке, уклонении или парировании, а не 2 единицы ярости при блоке.

Пользовательский интерфейс 
- Журнал заданий теперь для удобства разделен на две панели. Слева приводится список всех начатых заданий, справа – описание задания, выбранного из этого списка.
- Стала доступной функция автоматической подстановки имен персонажей в окне чата, всплывающих окнах и почтовом интерфейсе.
- Щелкнув правой кнопкой мыши по окну чата, в меню настройки можно включить окрашивание имен персонажей в окне чата в зависимости от их класса.
- На полоске применения под портретом цели, портретом фокуса и индикатором здоровья над головой теперь отображается щит, если произносимое заклинание нельзя прервать. 
- Друиды теперь будут видеть свою полоску маны, находясь в иных обликах.
- Сравнение предметов: при наведении указателя мыши на предмет при зажатой клавише Shift теперь отображаются различия в показателях этого предмета и аналогичного надетого.
- Уровень предметов: в разделе «Графика» настроек интерфейса теперь можно включить отображение уровня предмета в его описании.
- С помощью макросов и скриптов теперь нельзя выбрать в качестве цели тотем, указав его название.
- Значки новых возможностей: новые пункты, добавленные в меню настроек, теперь будут обозначаться желтым восклицательным знаком.
- Цена, по которой предмет можно продать торговцу, теперь отображается в его описании всегда, а не только при торговле.
- Дополнительные описания изменений в Lua и XML можно найти на форуме, посвященном пользовательскому интерфейсу и макросам.

Графика 
- Повышена частота смены кадров с включенными эффектами теней при использовании графических настроек «Ультра».

Игровой мир 
- Сиротки волчеров и горлоков прибыли в Даларан и просят вас о помощи! Узнайте больше, посетив район Вечерняя Заря в Даларане. Выполнение заданий, посвященных этому событию, не влияет на достижения, связанные с Детской неделей. На заботу об этих сиротках выделяется ограниченное количество времени, после чего они исчезнут из города до следующей «календарной» Детской недели.
- В местах телепортации во всех столицах теперь есть портал, переносящий персонажа к Темному порталу в Выжженных землях.
- Пройдя через Темный портал, игроки смогут сразу же воспользоваться перелетом от Ступеней Судьбы до Шаттрата.
- В Громовом Утесе была добавлена станция дирижаблей, чтобы упростить путешествия в Оргриммар.
- Местная почтовая служба волевым решением установила множество новых почтовых ящиков в Штормграде, Подгороде, Дарнасе и Оргриммаре.
- Матиль из Дарнаса наконец-то заработал достаточно денег на ремонте вашего снаряжения и купил себе наковальню.

Задания 
- Дрессировщик равазавров Мор'век вернулся в Ун'Горо и готов поведать игрокам Орды все, что он знает о ядошкурых равазаврах. Возможно, вы даже сможете оседлать одного из них... если ваш организм окажется достаточно крепким, чтобы противостоять его яду.

Достижения 
- Утром дрожжи, вечером вожжи: новый великий подвиг, присуждаемый за получение эпического верхового барана с Хмельного фестиваля. 
- Имею бочку, готов путешествовать: теперь для получения этого достижения можно либо получить верхового барана, либо, воспользовавшись пивными дрожжами, превратить в барана свое средство передвижения.

Профессии 
- Алхимия
  - Теперь в одну ячейку рюкзака можно сложить максимум 20 одинаковых зелий.
  - Добавлен рецепт «Настой севера», доступный игрокам с высоким навыком алхимии. Рецепт можно купить у учителей в Нордсколе. Настой севера повышает силу персонажа, его силу атаки или заклинаний на 1 час и может использоваться на аренах. Не расходуется при использовании.
  - Бездонный флакон с лечебным зельем и Бездонный флакон с зельем маны больше не могут использоваться на аренах. Количество восполняемых здоровья и маны было увеличено, а время восстановления уменьшено.
  - Пять новых рецептов трансмутации самоцветов теперь можно купить у учителя в Нордсколе. Рецепт трансмутации багрового рубина можно получить в награду за задание, которое дает Линзи Черноболт в Даларане.
  - Миксология теперь действует еще более эффективно с эликсирами и настоями Нордскола.
  - Друиды теперь могут использовать зелья ярости.
- Кулинария
  - Рецепт «Копченая рыба-ангел»: теперь требуется только 1 дракоперая рыба-ангел.
  - Поварской колпак теперь является редким предметом и позволяет повару готовить быстрее.
  - Повышена вероятность получения рецептов при выполнении ежедневных кулинарные заданий Запределья.
  - Повышена вероятность получения дополнительного даларанского кулинарного значка из мешочка с пряностями.
  - Рецепт светлого пива капитана Ромси теперь может быть найден в наградах за выполнение ежедневных кулинарных заданий: ящиках, бочках и мешочках с пряностями.
- Наложение чар
  - Нордскольские чары для колец были улучшены.
- Инженерное дело
  - Транслятор нервных импульсов: новое улучшение для шлема, позволяющее инженерам брать под контроль противников-гуманоидов. При этом накладываются следующие ограничения: транслятор не работает на аренах, иногда имеет обратное действие, не может применяться одновременно с другими улучшениями для шлема, а также придает вашему головному убору довольно экстравагантный вид и пассивно повышает выносливость на 45.
  - Добавлен чертеж гоблинского сварочного луча, который может чинить дружеские механические единицы и машины.
  - Функциональность тревого-бота подверглась изменениям. Количество требуемых для его изготовления материалов было уменьшено.
  - Для создания ящика бомб больше не требуется кузница.
  - Кобальтовые осколочные бомбы теперь парализуют врагов в радиусе 3 метров и могут использоваться на ходу. Для их броска теперь требуется некоторое время. Эти изменения коснутся всех кобальтовых осколочных бомб, созданных на момент выхода обновления. Теперь бомбы создаются по 3 штуки за раз.
  - Генератор червоточины: с его помощью инженеры теперь могут переноситься в различные области Нордскола, иногда – в довольно небезопасные.
  - Ветролет: теперь для создания ветролета требуется 60 уровень (ранее 70) и навык инженерного дела 300 (ранее 350). Количество требуемых материалов было уменьшено.
  - Гномские и гоблинские инженеры могут изменить специализацию за скромную плату.
  - Улучшены бонусы гиперскоростных ускорителей, нарукавной зажигательной ракетницы и укрепленного решетчатого каркаса.
  - Улучшен пассивный бонус пружинистой паутинки, эластичной подкладки и нитроускорителей.
  - Конденсатор выхлопов теперь автоматически обнаруживает газовые облака, если находится в ваших сумках. Очки больше не обладают способностью обнаруживать газовые облака.
  - Встречайте нового утилитарного робота по имени Дживс. Это безотказный дворецкий, готовый взять на себя такие повседневные заботы, как ремонт снаряжения всех участников рейда и покупку-продажу всякой мелочи. Умелые инженеры (с навыком 350 и больше) смогут с его помощью получать доступ к своим банковским ячейкам. Дживс не уничтожается при использовании, но робот он крайне занятой, поэтому вызывать его можно не чаще, чем раз в час. Схема для создания этого обаятельного робота, говорят, спрятаны среди компонентов другого робота, и рано или поздно пытливый инженер найдет их.
  - Нитроускорители: время действия теперь составляет 5 секунд.
  - Наборы для инъекций теперь повышают количество восстанавливаемого здоровья или маны на 25%, если используются инженерами. Увеличено количество предметов, получаемых при работе по рецептам рунических наборов для инъекций.
  - Для создания механических дракончиков теперь требуется меньше материалов. Время восстановления соответствующих способностей было уменьшено, хотя дракончиков до сих пор нельзя вызывать на аренах.
  - Значительно уменьшено время восстановления ПОЧТ-И.
  - Наременный шпионский бинокль заменен наременными осколочными бомбами. Раз в 6 минут от улучшенного таким образом ремня можно отцеплять кобальтовую осколочную бомбу и бросать в противника. Бомбы не кончаются никогда!
  - В даларанской инженерной лавке «Как часы» появился паровой аукционер, с помощью которого персонаж может получить доступ к аукциону Орды или Альянса в зависимости от расовой принадлежности. Паровой аукционер запрограммирован с помощью специального чипа-идентификатора, поэтому воспользоваться им могут только великие мастера инженерии.
  - Транспортеры больше не считаются аксессуарами и могут использоваться прямо из сумок.
  - Чертежи ультрабезопасного изготовителя амуниции и ящика саронитовых стрел были упрощены. Теперь создается максимальное количество соответствующих боеприпасов, помещающихся в одну ячейку. Для изготовления боеприпасов больше не требуется кузница; кроме того, было уменьшено количество требуемых материалов.
  - Уменьшено количество материалов, необходимых инженерам для создания дракончиков. Также понижено их время восстановления, хотя их по-прежнему нельзя использовать на аренах.
  - Увеличитель мира: время восстановления снижено с 1 часа до 15 минут.
- Рыбная ловля
  - Игроки, имеющие навык кулинарии 300 или более, получат шанс найти промокший рецепт в мешке рыбацких сокровищ, получаемом в награду за ежедневные задания по рыбной ловле в Нордсколе. Этот предмет можно передавать другим игрокам, а также обменивать на награды за даларанские кулинарные задания.
- Травничество
  - Кровь земли (уровень 6): эффективность исцеления была повышена.
  - Количество здоровья, восстанавливаемое заклинанием «Крови земли», теперь незначительно меняется в зависимости от максимального запаса здоровья. Теперь эта способность не зависит от общего времени восстановления.
- Начертание
  - Для начинающих друидов со специализацией «Сила зверя», которые еще не получили способность «Увечье», был добавлен символ когтя. Начертатели могут обучиться этому символу у учителей своей профессии.
  - Мастерские начертания были улучшены.
- Ювелирное дело
  - Око дракона: бонусы к параметрам были повышены. Теперь эти камни не являются радужными и для активации бонусов совпадения цвета должны вставляться в соответствующие гнезда.
  - Добавлены новые рецепты для огранки самоцветов превосходного качества. Приобрести их можно за значки даларанского ювелира.
  - Ледяная призма теперь может содержать самоцвет превосходного качества.
  - Необработанные самоцветы превосходного качества теперь можно получить следующими способами:
- Просеивание титановой руды
- Алхимические трансмутации
- Приобретение за очки чести
- Приобретение за эмблемы героизма
- Кожевничество
  - Рецепт «Толстая узловатая кожа» теперь можно приобрести у учителей профессии, а не у торговцев. Для некоторых рецептов теперь используется толстая узловатая кожа, а не обычная кожа.
  - Улучшены параметры меховой подкладки.
- Горное дело
  - Крепость (уровень 6) теперь более значительно повышает выносливость.
- Снятие шкур
  - Знаток анатомии (уровень 6) теперь более значительно повышает рейтинг критического удара.
- Портняжное дело
  - Улучшены вышивки.

Предметы 
- PvP-перчатки друида со специализацией «Сила зверя» (сезоны 3 и 4): изменился бонус к «Увечью». Бонус прерывания, использовавшийся в сезонах арены The Burning Crusade сменился снижением стоимости применения, который теперь используется в сезонах арены Wrath of the Lich King.
- Символы
  - Рыцари смерти
- Символ нечестивой порчи: теперь увеличивает урон, наносимый пересмотренным талантом «Нечестивая порча», на 40%.
  - Друиды
- Символ озарения: время действия сокращено до 10 сек.
  - Паладины
- Символ праведной защиты: теперь повышает вероятность попадания по цели способностью «Длань возмездия».
- Символ печати повиновения: теперь паладин восстанавливает 8% базового запаса маны каждый раз, когда паладин вершит правосудие, высвобождая энергию печати повиновения.
- Символ печати крови заменен символом священного гнева, время восстановления которого уменьшено на 15 сек.
  - Разбойники
- Символ танца теней: теперь увеличивает время действия танца теней на 2 секунды, а не на 4 секунды.
- Символ маленьких хитростей: теперь увеличивает время действия эффекта нанесения дополнительного урона, а не саму величину дополнительного урона.
  - Шаманы
- Символ волны исцеления: объем лечения, получаемого шаманом, теперь зависит от всего объема лечения, в том числе и избыточного.
  - Чернокнижники
- Символ жизнеотвода: время действия положительного эффекта от этого символа увеличено до 40 сек.
- Идол растлителя: положительный эффект этого идола, повышающий ловкость, теперь несовместим с аналогичным положительным эффектом от идола Ужаса.
- Бонус от двух вещей из комплекта экипировки мага 7-й ступени: теперь дает не 40%, а 25% дополнительного восстановления маны от самоцветов маны.
- Небоевые питомцы: добавлено 8 новых питомцев (не считая наград Серебряного турнира). Детеныши ящеров могут быть найдены у редких и элитных ящеров, встречающихся по всему миру. Кроме того, детеныша обсидианового ящера можно купить у Бреанни в Даларане.
- Фолиант полетов в непогоду: новый наследственный предмет. Персонажи, достигшие 80 уровня, теперь могут приобрести эту книгу за 1000 золотых монет у инструктора полетов в непогоду Хиры Снежной Зари в Даларане. Подобно другим наследственным предметам, эту книгу можно отправить по почте другим персонажам в пределах одного игрового мира, учетной записи и фракции. Книга исчезает при использовании, обучая персонажа навыку полетов в непогоду. Требуется 68 уровень.
- Вал'анир, молот древних королей: характеристики и уровень предмета были повышены, чтобы соответствовать оружию для целителей, которое можно получить в Колизее в рейде из 25 человек в обычном режиме сложности. Теперь, «Благословения древних королей» может сработать не ранее, чем через 45 секунд после того, как персонаж берет в руки Вал'анир.

Внесенные исправления 
- Рыцари смерти
  - Антимагический панцирь: подсказка теперь отражает изменение в действии этой способности от таланта «Подавление магии».
  - Закаленный в крови клинок: урон больше не нормализуется в зависимости от скорости оружия.
  - Вечная мерзлота: «Ледяная хватка» теперь срабатывает всегда, если цель заражена «Ознобом», однако рассеивается при рассеивании «Озноба».
  - Танцующее руническое оружие больше не может использовать способность «Взрыв трупа».
  - Осквернение: использование этой способности больше не вызывает беспричинный переход в режим боя.
  - Зимний горн: при изучении 2 уровня этой способности рыцарь смерти «забывал» 1 уровень, который исчезал из книги заклинаний. Эта ошибка была устранена, а 1 уровень способности при необходимости можно изучить заново.
  - Перерождение: теперь эффект этой способности можно отменить.
  - Воскрешение союзника: при использовании способности «Отгрызть» под эффектом этого заклинания активируется автоматическая атака. Также наносимый урон теперь зависит от урона от оружия, а не представляет собой заранее определенную величину.
  - Воскрешение мертвых: если для произнесения заклинания не хватает реагента, ошибка не появляется дважды.
  - Руна ледяного жара: теперь каждый рыцарь смерти может накладывать на цель отдельную копию такого эффекта.
  - Руна разрушения чар: теперь эффект не суммируется с другими эффектами, уменьшающими время действия безмолвия (включая другую «Руну разрушения чар»). Также теперь эта руна уменьшает урон, получаемый от светлой магии.
  - Руна сокрушения чар: теперь уменьшает урон, получаемый от светлой магии.
  - Призыв горгульи: ранее в подсказке указывалось, что максимальное время действия заклинания составляет 40, а не 30 секунд. Эта неточность была исправлена.
  - Руна ледяного жара: ранее эта руна иногда увеличивала уязвимость противника к атакам других игроков, наносящим урон от магии льда. Эта неполадка была исправлена.
- Друид
  - Оглушить: в подсказке теперь указывается, что прерывание не действует на других игроков.
  - Облики медведя, кошки и лютого медведя: восполнение маны в этих обликах теперь фиксируется в журнале боя и отображается в виде сообщений в бою.
  - Смерч: находясь под действием этого заклинания, противники больше не могут исцеляться за счет эффектов вытягивания жизни, таких как «Всепожирающая чума».
  - Порыв: друиды, не обучившиеся способности «Выслеживание гуманоидов», теперь будут сохранять положительный эффект «Порыва» при выходе из облика кошки и повторного его принятия.
  - Друиды не будут выходить из облика после использования инженерских бомб.
  - Калечение: в подсказке теперь указывается, что прерывание не действует на других игроков.
  - Совершенство природы: теперь талант корректно срабатывает при получении критического периодического урона.
  - Хватка природы: теперь некоторые дистанционные способности (например, «Героический бросок») не вызывают ложное срабатывание этого таланта.
- Охотники
  - Ультразвук: для использования любого уровня этой способности питомца требуется 80 единиц энергии.
  - Черная стрела: плата за обучение 5-му и 6-му уровню этой способности была существенно снижена.
  - Неистовый вой (уровни 1-5): ранее эта способность повышала силу атаки чуть сильнее, чем было указано в подсказке. Эта неточность была исправлена.
  - На изготовку!: подсказка была исправлена. В список способностей, от которых срабатывает талант, была добавлена «Взрывная ловушка».
  - Рев самопожертвования: урон, передаваемый питомцу, теперь считается уроном от сил природы.
  - Мастерское выслеживание: подсказка была исправлена, чтобы подчеркнуть, что талант имеет эффект только для самого охотника и также повышает урон, наносимый в ближнем бою.
  - Тротил (уровень 3): теперь в подсказке говорится, что этот талант работает со способностью «Черная стрела».
- Маги
  - Горячее стремление: ранее некоторые эффекты безмолвия и прерывания (например, «Молот правосудия», «Щит храмовника», «Гаррота» и «Обет молчания») не вызывали срабатывание этого таланта, что было исправлено.
  - Возгорание: этот талант больше не срабатывает, когда огненные заклинания не попадают в цель.
  - Сотворение яств: эффект от еды 1 уровня больше не отменяет эффекта от питья 2 уровня.
  - Огненный шар: периодический урон от этого заклинания больше не приводит к срабатыванию таланта «Возгорание».
  - Живая бомба: периодический критический урон от этой способности теперь может вызвать срабатывание талантов «Воспламенение» и «Путь огня».
  - Зеркальное изображение: копии заклинателя больше не завершают произнесение заклинания «Ледяная стрела», нацеленного на противников, которые подвергаются действию «Превращения» до того, как заклинание произнесено до конца.
  - Раскаленный доспех: критический урон, наносимый этим эффектом, больше не приводит к срабатыванию таланта «Воспламенение».
- Паладины
  - Ауры: любая поддерживаемая паладином аура, которая действовала в момент его смерти, теперь автоматически задействуется, когда паладин возвращается к жизни.
  - Частица света: теперь несколько паладинов могут накладывать этот эффект на одну цель одновременно. Также теперь этот эффект не рассеивается, если цель попадает под действие «Смерча» или «Изгнания».
  - Благословение неприкосновенности: теперь этот талант и «Бдительность» могут одновременно действовать на одной цели, не отменяя эффектов друг друга.
  - Экзорцизм: теперь, как и предполагалось, это заклинание с вероятностью 100% наносит критический удар рыцарям смерти под эффектом «Перерождение».
  - Око за око: теперь заклинание корректно срабатывает при нанесении критического периодического урона. Согласно подсказке, ранее заклинание отражало 20% нанесенного урона а не 10%. Эта неточность была исправлена.
  - Молот правосудия: в подсказке теперь указывается, что прерывание не действует на других игроков.
  - Длань жертвенности: при применении заклинания к целям, находящимся под действием эффекта «Священная жертва», теперь появляется сообщение об ошибке, и не запускается отсчет времени восстановления.
  - Сердце рыцаря: эффект больше не исчезает, когда паладин без этого таланта вершит правосудие над противником, над которым ранее вершил правосудие паладин с этим талантом.
  - Щит небес: больше невозможно активировать два уровня этой способности одновременно.
  - Правосудие: теперь любое вершение правосудия считается атакой ближнего боя, которую невозможно парировать или блокировать и от которой нельзя уклониться. Ранее вершение правосудия при наложении «Печати Света», «Печати мудрости», «Печати справедливости» и «Печати праведности» считалось атакой дальнего боя.
  - Правосудие праведников: эффект больше не исчезает, когда паладин без этого таланта вершит правосудие над противником, над которым ранее вершил правосудие паладин с этим талантом.
  - Правосудие отмщения: неверная подсказка в журнале боя исправлена.
  - Правосудие порчи: неверная подсказка в журнале боя исправлена.
  - Погоня за справедливостью: ранее талант иногда переставал действовать, когда паладин покидал поле боя. Эта ошибка была исправлена.
  - Священный щит: теперь заклинание не оказывает никакого эффекта, если целью является игрок, участвующий в дуэли. При исцелении с помощью «Священного щита» паладин больше не встает с места. Два паладина больше не могут накладывать «Священный щит» на одну цель единовременно.
- Жрецы
  - Благословенная устойчивость: теперь талант корректно срабатывает при получении периодического критического урона.
  - Божественное покровительство: теперь этот талант работает верно, когда жрец удаляется от цели во время завершения действия эффекта.
  - Божественный гимн: теперь заклинание работает корректно с аксессуаром «Изображение души дракона».
  - Сожжение маны: ранее это заклинание иногда не снимало эффект страха с цели, если на нее был наложен поглощающий щит. Эта ошибка была исправлена.
  - Массовое рассеивание: теперь это заклинание вызывает срабатывание некоторых аксессуаров, которые не срабатывали ранее (например, «Поток знаний»).
  - Подавление боли: это заклинание больше нельзя произносить, находясь под действием эффектов «Паралич» или «Смерч».
- Разбойники
  - Воровская честь: количество приемов серии у разбойников с этим талантом теперь увеличивается при нанесении критического периодического урона.
  - Череда убийств: сообщение об ошибке, появляющееся, когда в пределах досягаемости нет доступных целей, было изменено и теперь гласит: «Вне зоны действия».
  - Мастер скрытности: ранее при наложении на игрока заклинания «Циклон» в тот момент, когда действующий на нем эффект «Мастер скрытности» должен был рассеиваться, время действия этого эффекта продлевалось до бесконечности. Эта ошибка была исправлена.
  - Бойня: ранее при наложении на игрока заклинания «Циклон» в тот момент, когда действующий на нем эффект «Бойня» должен был рассеиваться, время действия этого эффекта продлевалось до бесконечности. Эта ошибка была исправлена.
  - Отравляющий укол: эффект «Смертельный яд» теперь накладывается корректно, когда способность «Отравляющий укол» снимает эффект «Парализующий удар».
  - Маленькие хитрости: при применении этой способности на цели, находящиеся под действием заклинаний «Смерч» или «Изгнание» для нее больше не запускается бесконечный отсчет времени восстановления. Вместо этого появляется сообщение об ошибке.
  - Смена ролей: 2 уровень этого таланта теперь работает корректно с участниками рейда, а не только группы.
- Шаманы
  - Стихийное опустошение: подсказка была изменена, чтобы подчеркнуть, что талант не срабатывает при нанесении критического периодического урона.
  - Средоточие стихий: подсказка была изменена, чтобы подчеркнуть, что талант не срабатывает при нанесении критического периодического урона.
  - Клятва стихий: подсказка была изменена, чтобы подчеркнуть, что талант не срабатывает при нанесении критического периодического урона.
  - Оружие языка пламени: ошибка в подсказке была исправлена.
  - «Оружие ледяного клейма» (уровень 9): была исправлена зависимость эффективности этого заклинания от силы заклинаний шамана.
- Чернокнижники
  - Демонический круг: графический эффект теперь исчезает, когда чернокнижник умирает или с него снимается эффект, позволяющий телепортироваться в круг.
  - «Жертвенный огонь» и «Нестабильное колдовство»: любые уровни этих заклинаний теперь перекрывают друг друга.
  - Усиленный бес: каждый раз при вызове бес будет перенакладывать заклинание «Кровавый союз» (если задействована функция автоприменения), чтобы игроки попадали под действие уже усиленного эффекта.
  - Обжигающая стрела Тьмы: талант переработан. Теперь он повышает вероятность критического удара по цели не на 1/2/3/4/5% с вероятностью 100%, а на 5% с вероятностью 20/40/60/80/100%.
- Воины
  - Ярость берсерка: всплывающая подсказка изменена и показывает, что способность снимает действующие эффекты страха, ошеломления и паралича.
  - Вихрь клинков: теперь снимает эффект сковывания, вызываемый осквернением, во всех случаях.
  - Мания крови: теперь способность корректно срабатывает при получении периодического критического урона.
  - Казнь: «Направленная ярость» и бонус комплекта брони неустрашимости корректно снижают стоимость способности «Казнь».
  - Мощный удар: всплывающая подсказка журнала боя больше не будет показывать, какой уровень способности был применен. Прежде всегда отображался 8-й уровень.
  - Бдительность: этот талант и талант «Благословение неприкосновенности» теперь могут быть применены к одной цели без риска перекрыть друг друга.
- Предметы
  - Адамантитовый прицел: теперь предмет, усиленный прицелом, как и положено, будет становиться персональным.
  - Жетон Стража Роя: при срабатывании больше не будет вызывать анимацию размаха оружием.
  - Кенарийский комплект: больше не сокращает несуществующее время восстановления способности «Гроза». Вместо этого бонус комплекта увеличивает урон способности на 15%.
  - Подтверждение храбрости: больше не срабатывает, если у игрока набрано максимальное количество очков чести.
  - Жуткая латная броня смертоносного гладиатора: теперь бонус комплекта корректно срабатывает от действия калечащего яда.
  - Бонус PvP-перчаток рыцаря смерти: накопление силы рун больше не отображается в журнале боя.
  - Комплект брони 7-го уровня для рыцаря смерти: эффект «Пальцы проклятого» получил развернутое описание во всплывающей подсказке журнала боя.
  - Сеть из ледяной ткани: использование предмета больше не будет прерывать смену облика.
  - Символы
- Символ частицы Света: символ больше не будет продлевать действие способности, наложенной на самого заклинателя, вдвое.
- Символ взрыва трупа: символ больше не будет менять модели тренировочных манекенов.
- Символ болезни: теперь «Кровавая чума» длится, сколько и положено, когда ее действие обновляется символом.
- Символ замораживающей ловушки: теперь эффект, вызываемый символом, корректно отображается в журнале боя.
- Символ волны исцеления: теперь эффект исцеления от этого символа не усиливается в два раза от таланта «Чистота».
- Символ превосходства: исправлена ошибка, иногда не позволявшая символу сработать после парирования. Кроме того, теперь символ позволяет применить способность «Превосходство» лишь в течение 6 сек. после парирования, а не в течение неопределенного времени.
- Символ слова силы: Щит: эффект лечения от символа может вызвать срабатывание «Божественного покровительства».
- Символ Тьмы: теперь символ может сработать от критического эффекта периодических заклинаний.
- Символ шока: ошибка подсказки в версии игры для Macintosh была исправлена.
- Символ пламени Тьмы: эффект символа теперь корректно срабатывает, когда несколько чернокнижников применяют заклинание «Пламя Тьмы» к одной цели.
  - Гномья шапка контроля над разумом: паладины, снимающие отрицательный эффект от этого предмета способностью «Божественный щит», теперь, как и положено, будут попадать под действие эффекта «Воздержанность».
  - Гоблинское драконье ружье: предмет больше не будет отправлять в журнал боя назойливые сообщения во время применения.
  - Тяжелая сеть из ткани Пустоты: использование предмета больше не будет прерывать действия эффекта превращения.
  - Большое зелье защиты от тайной магии: стоимость предмета у торговца была снижена, чтобы соответствовать ценам на другие зелья.
  - Броня ночной песни: бонус от двух предметов из комплекта больше не будет срабатывать от действия периодических эффектов, не указанных в описании комплекта.
  - Мольба Пандоры: исправлена ошибка во всплывающей подсказке.
  - Характеристики случайно создаваемых необычных (зеленых) и редких (синих) предметов дополнения Wrath of the Lich King были ниже, чем задумывалось. Характеристики всех случайно создаваемых («...со знаком...», «...с меткой...» и т.д.) зеленых и синих предметов дополнения существенно возросли.
  - Матриарх ледочревов: теперь это средство передвижения будет оставлять медвежьи следы вместо следов босых ног.
  - Укрепленный решетчатый каркас: всплывающая подсказка больше не указывает на то, что предмет можно применять только к латным доспехам.
  - Саронитовая бомба: предмет больше не будет создавать угрозу у целей, находящихся вне круга наведения на цель.
  - Свитки: свитки ловкости, интеллекта, духа, силы, выносливости будут вызывать сообщение об ошибке и перестанут расходоваться при попытке применить их к цели, чьи характеристики усилены более мощным заклинанием.
  - Воспоминание Сиф: к эффекту срабатывания аксессуара добавлены звук и анимация.
  - Суставная печать: бонус урона от этого предмета теперь учитывается после того, как болезни усилили урон на некий процент, а не до.
  - Аксессуары: различные аксессуары, не работавшие корректно с поддерживаемыми заклинаниями с эффектом по области, теперь будут работать. К этим аксессуарам относятся, например, «Изображение души дракона», «Карта Новолуния: Величие» и «Яйцо смертной сущности».
  - Бонус PvP-перчаток воина: перефразирована всплывающая подсказка.
  - Рекомендательный жетон Озера Ледяных Оков: теперь нельзя использовать, когда персонаж уже накопил максимальное количество очков чести.
- Профессии
  - Чары для оружия - черная магия: теперь эффект может сработать от заклинаний, которые ранее его не вызывали, например, от «Проклятия агонии», «Снежной бури» и «Тайфуна».
  - Перчатки стража: теперь, как и задумывалось, относятся к предметам необычного качества.
- События
  - Тыквовин: тушение огня во время этого события не будет вызывать срабатывания эффектов аксессуаров, талантов и бонусов комплектов брони.
  - Сад чудес: окно добычи не будет закрываться во время обыска, когда персонажа превращают в кролика.
- Технические неполадки
  - На ноутбуках, оборудованных чипсетами Intel 965 Mobile Express с операционной системой Windows Vista и драйверами версии более ранней, чем 7.15.10.1559 (декабрь 2008) наблюдается известная проблема с отображением элементов интерфейса. Для обновления драйверов обратитесь, пожалуйста, к производителю вашего ноутбука. Если это не помогло, в качестве альтернативного пути решения проблемы можно добавить в файл Config.wtf следующую строку: SET fixedFunction "1".
  
--------------------------------------------------------------------------------
- Обновление клиентской части игры World of Warcraft до версии 3.1.3	(2009-06-02)
--------------------------------------------------------------------------------

Описания последних обновлений тестового сервера всегда можно найти на странице:
http://www.wow-europe.com/ru/info/underdev/testrealm.html

Описания последних обновлений всегда можно найти на странице:
http://www.wow-europe.com/ru/patchnotes/index.html

Рыцари смерти

    * «Власть льда»: бонус брони понижен с 80% до 60%.

Друиды

    * «Толстая дубовая кожа»: теперь этот талант усиливает броню дополнительно на 80/160%, когда друид находится в походном облике или облике гуманоида.
    * «Вековое Древо Жизни»: бонус брони, получаемый друидом в облике Древа Жизни от этого таланта, был уменьшен до 67/133/200%.

Охотники

    * «Метка охотника»: бонус силы атаки в дальнем бою увеличен с 300 до 500.
    * «Снайпер»: теперь этот талант также уменьшает затраты маны на способности «Прицельный выстрел» и «Выстрел химеры» на 5/10/15/20/25%.

Паладины

    * «Око за око» теперь отражает 5/10% урона от полученных паладином критических ударов на атакующего.
    * «Длань свободы»: базовое время действия этого эффекта было уменьшено с 10 до 6 секунд.

Разбойники

    * «Бойня»: талант был изменен. Теперь он ускоряет скорость восполнения энергии на 30%, когда разбойник находится в режиме незаметности, и в течение 20 секунд после принудительного выхода из этого режима.

Чернокнижники

    * «Стрела Хаоса» больше не игнорирует эффекты снижения получаемого урона, наложенные на цель.

Воины

    * «Кровавое бешенство» теперь увеличивает скорость атаки на 5/10%, а не на 3/6%.
    * «Кровожадность»: время восстановления уменьшено с 5 до 4 секунд, а затраты ярости теперь составляют не 30, а 20 единиц.
    * «Неутомимость»: талант переименован в «Неудержимость» и теперь также увеличивает время восстановления способности «Рывок» на 5 секунд.

Предметы

    * PvP-перчатки рыцаря смерти: эффект обновления руны льда при произнесении заклинания «Ледяные оковы» был убран. Теперь при каждом произнесении этого заклинания надевший такие перчатки рыцарь смерти накапливает дополнительно 5 единиц силы рун.

Подземелья

    * Ульдуар
          - Мимирон
                - «Ракетный залп»: время полета ракет было увеличено. Предпочтительными целями теперь являются игроки, находящиеся на некотором расстоянии от босса.
                - Левиафан II, являющийся составной частью боевой единицы В-07-ТР-0Н, теперь оглушается во время четвертой фазы, когда VX-001 начинает использовать способность «Лазерный обстрел P3Wx2».
                - «Мины ближнего действия» теперь наносят меньше урона и существуют в течение меньшего времени. Также минам требуется некоторое время для активации, и они не будут взрываться непосредственно после создания.

Внесенные исправления

    * Комплект 8 ступени для друида со специализацией «Баланс»: эффект бонуса от 4 частей комплекта больше не поглощается, если при срабатывании этого эффекта друид произносит заклинание «Звездный огонь». Вероятность срабатывания была уменьшена до 8%, потому как изначально она была несколько завышена.
    * Ледяной барьер теперь является предметом 232 уровня. Подсказка была исправлена, и теперь бонусы в ней указываются верно: +78 к силе заклинаний, +48 к рейтингу скорости, +16 единиц маны раз в 5 секунд, +52 к интеллекту и +50 к выносливости.
    * Пульсирующий магический щит: подсказка была исправлена, и теперь бонусы в ней указываются верно: +69 к силе заклинаний, +34 к рейтингу скорости, +42 к рейтингу критического удара, +45 к интеллекту и +45 к выносливости.


--------------------------------------------------------------------------------
- Обновление 3.1.2 для клиента World of Warcraft (2009-05-19)
--------------------------------------------------------------------------------

Описания последних обновлений тестового сервера всегда можно найти на странице:
http://www.wow-europe.com/ru/info/underdev/testrealm.html

Описания последних обновлений всегда можно найти на странице:
http://www.wow-europe.com/ru/patchnotes/index.html

Общее

    * Управление экипировкой
          o В настройках интерфейса можно активировать функцию управления экипировкой. Она позволяет игрокам сохранять наборы снаряжения и быстро переключаться между ними с помощью горячих клавиш. При этом нужные предметы будут автоматически доставаться из рюкзака или банковской ячейки (в последнем случае нужно, чтобы персонаж находился в банке).
    * Добавлены новые текстуры для скакунов Серебряного турнира. Скакуны, уже приобретенные игроками у торговцев Серебряного турнира, автоматически обновятся. Скакунов со старыми текстурами по-прежнему можно купить у торговцев на Серебряном турнире за малую печать чемпиона и некоторое количество золота. Обычные требования к репутации у фракций остаются в силе.

PVP

    * Прочность боевых машин и наносимый ими урон теперь растут пропорционально уровню обмундирования рулевого. Урон и прочность возрастают на 1% за каждое очко среднего показателя уровня вещей.
    * Все ежедневные задания Озера Ледяных Оков стали еженедельными. Награды в виде очков чести и осколков каменного хранителя за их выполнение были увеличены.

Рыцари смерти

    * «Усиленный удар смерти»: теперь этот талант также увеличивает количество здоровья, восстанавливаемого заклинанием «Удар смерти», на 25/50%. Подсказка была исправлена и теперь верно описывает действие заклинания с учетом изменений в обновлении 3.1.0.
    * «Бешенство вурдалака»: время восстановления теперь составляет 10 секунд.

Друиды

    * «Озарение»: заклинание было изменено и теперь восполняет у цели 450% от базового запаса маны друида в течение 20 секунд.
    * «Улучшенный облик лунного совуха» теперь увеличивает силу заклинаний на 10/20/30% от показателя духа.

Маги

    * «Зеркальное изображение»: копии мага, создаваемые с помощью этого заклинания, теперь будут атаковать существо, наиболее враждебное к заклинателю. Также они больше не будут применять заклинания «Огненный взрыв» и «Ледяная стрела» против целей, которые находятся под воздействием эффектов контроля, снимаемых при получении целью урона. Если «Огненный взрыв» и «Ледяная стрела» произносились в момент, когда на цель начал воздействовать эффект контроля, применение заклинаний не прервется.

Паладины

    * «Благословение мудрости» и «Великое благословение мудрости» теперь восстанавливают 92 ед. маны раз в 5 секунд, чтобы не перекрываться эффектом «Тотема источника маны».
    * «Экзорцизм»: заклинание более не может быть применено к существам, находящимся под контролем игроков.

Жрецы

    * «Божественный гимн»: количество восстанавливаемого здоровья и коэффициенты исцеления уменьшены на 30%. Эффективность применяемого к целям исцеления теперь повышается не на 15%, а на 10%.
    * «Новая надежда»: эффект больше не может быть рассеян.
    * «Оберег души» теперь снижает затраты маны на заклинание «Слово Силы: Щит» на 15%, а не на 30%.

Чернокнижники

    * «Поджигание» обновлено. Теперь заклинание поглощает «Жертвенный огонь» или «Пламя Тьмы», одновременно нанося цели урон, эквивалентный урону, получаемому за 12 секунд горения в вашем «Жертвенном огне» или за 8 секунд горения в «Пламени Тьмы».
    * «Огонь и сера» теперь увеличивает урон от заклинаний «Испепеление» и «Стрела Хаоса» по целям, находящимся под действием эффекта «Жертвенный огонь», на 3/6/9/12/15%, а также повышает вероятность критического удара заклинания «Поджигание» на 5/10/15/20/25%.
    * «Защита Пустоты» теперь снижает получаемый урон не на 60%, а на 30%.
    * «Жертвоприношение» (демон Бездны): способность была изменена. Теперь демон отдает часть своего здоровья, накладывая на хозяина щит, который поглощает некоторое количество урона в течение 30 секунд. Во время действия щита произносимые чернокнижником заклинания не прерываются при получении им урона. Время восстановления способности – 1 минута.
    * «Тень и Пламя» теперь также действует на заклинание «Ожог Тьмы».

Воины

    * «Неутомимость»: вероятность нанести критический удар снижена со 100% до 25%.

Предметы

    * Бонус от 2 предметов темнорунного комплекта брони: дополнительная вероятность критического удара заклинаний «Ледяной удар» и «Лик смерти» была увеличена с 5% до 8%.
    * Посох гневного гладиатора и большой посох гневного гладиатора: бонус ловкости от этих предметов был слишком высоким и был уменьшен на 50%.
    * Символы
          - Символ поджигания: действие изменено. После применения «Поджигания» урон от следующих трех заклинаний категории «Разрушения» возрастает на 10% на 15 секунд, если эффект заклинания «Жертвенный огонь» истекает на цели через 5 секунд или раньше.
          - Символ озарения был изменен и теперь восполняет друиду 90% от его собственного запаса маны в течение 20 секунд.
          - Символ стремительного рывка: уменьшает время восстановления способности «Рывок» на 7% (ранее было 20%).
          - Символ массового рассеивания теперь только снижает затраты маны на заклинание «Массовое рассеивание» на 35%.
    * Обличие мидгардского змея: базовая сила атаки от этого предмета была снижена, чтобы привести его в соответствие с другими предметами такого же качества.
    * Повышен объем здоровья и маны, восполняемых нордскольской едой и напитками.
    * Большинство прицелов получили требования к уровню и будут делать оружие, улучшаемое ими, персональным.
    * Бонус от 4 предметов наряда ночной песни: вероятность того, что заклинание «Рой насекомых» позволит мгновенно произнести следующее заклинание «Звездный огонь», теперь составляет 15%.
    * Бонус от 4 предметов кованой Плетью брони: теперь накапливается 5, а не 10 единиц силы рун.

Профессии

    * Рыбная ловля
          - Звезда сточных вод: для выполнения задания теперь можно рыбачить во всех районах Стоков.
          - Рыба-призрак: теперь ее можно выудить из стаек медуз в Низине Шолазар.

Внесенные исправления

    * Рыцари смерти
          - «Антимагический панцирь»: неточность в подсказке была исправлена.
          - «Вскипание крови»: теперь, если при произнесении заклинания отсутствует подходящая цель, будет потрачена одна руна крови; сила рун при этом не вырабатывается.
    * Друиды
          - «Калечение»: эффект этой способности 2 уровня теперь, как и предполагалось, считается оглушением. Избежать его действия можно с помощью способности «Скачок».
    * Охотники
          - «Хватай за горло!»: теперь этот талант срабатывает при критическом ударе способности «Разрывной выстрел».
          - «На изготовку»: всплывающая подсказка исправлена и показывает действительную вероятность срабатывания таланта.
          - «Раж»: теперь вероятность срабатывания этого таланта определяется скоростью атаки питомца и поэтому не отображается в подсказке.
    * Паладины
          - «Священная жертва»: урон, наносимый паладину во время действия этого эффекта, больше не вызывает преждевременное его снятие. Если эффект рассеивается или отменяется до окончания действия, счетчик урона корректно сбрасывается до следующего произнесения этого заклинания.
    * Разбойники
          - «Танец теней»: неполадки, связанные с панелями команд и использованием способностей при вхождении в незаметность во время действия эффекта «Танец теней», были исправлены.
          - «Маленькие хитрости»: целью для этой способности больше не могут быть персонажи, не управляемые игроком. Изменение было внесено для предотвращения «эксплойтов».
    * Чернокнижники
          - «Демоническое жертвоприношение»: это заклинание больше не отображается ни в одной книге заклинаний чернокнижника.
    * Профессии
          - Портняжное дело
                - Вышивка в виде рукояти меча: теперь корректно повышает силу атаки в дальнем бою.
    * Подземелья и рейды
          - Ульдуар
                - Ходир: если рейд не может убить этого босса, со временем он будет возвращаться в исходное состояние.
                - В подземельях для 10 игроков у боссов, хранящих рунические сферы, теперь можно будет добыть и рецепты, в которых эти сферы используются.
                - Искра Воображения: персонажи, покидающие тело в одной из частей комнаты с боссом, больше не будут переноситься в Западный Край или Степи.


	
	
--------------------------------------------------------------------------------
- Обновление 3.1.1 для клиента World of Warcraft	(2009-04-21)
--------------------------------------------------------------------------------

Спешим сообщить, что мы производим экстренное исправление ряда ошибок, имевших место в игре. Вы сможете ознакомиться с подробной информацией об этом обновлении в разделе "Общие темы" нашего форума: 
http://forums.wow-europe.com/board.html?forumId=50001&sid=5

--------------------------------------------------------------------------------
- Обновление тестового сервера игры World of Warcraft до версии 3.1.0 (2009-04-14)
--------------------------------------------------------------------------------

Описания последних обновлений тестового сервера всегда можно найти на странице: http://www.wow-europe.com/ru/info/underdev/testrealm.html 
Описания последних обновлений всегда можно найти на странице: http://www.wow-europe.com/ru/patchnotes/index.html 

Тайны Ульдуара 
- С тех пор, как в Грозовой Гряде был обнаружен Ульдуар, к городу титанов не перестают стекаться путешественники в надежде разведать подробности его таинственного прошлого. Стало известно, что прежде всего этот массивный комплекс был создан как место вечного заточения бога смерти Йогг-Сарона. Древнее воплощение ужаса осквернило души своих стражей, и теперь от свободы его отделяют последние преграды. Перед лицом страшной опасности – ничем не сдерживаемой злой воли Йогг-Сарона – несколько смертных героев решило нанести удар по древнему обиталищу титанов. Прорваться через сонмы железных дворфов и защитные системы башен потребует от них всей отваги и силы, но даже успех в этом великом начинании может не принести желанного освобождения от безумия, что витает над Ульдуаром./li> 

Начинается Серебряный турнир! 
- В то время как воинство Азерота заставляет силы Плети отступать, Серебряный Натиск решил напасть на Артаса с тыла. Все отважные и бесстрашные герои Орды и Альянса приглашаются принять участие в Серебряном турнире, который состоится на северо-восточном побережье Ледяной Короны. Представители десяти столиц, смельчаки от Подгорода до Экзодара съехались на ристалище, чтобы в честном бою определить, кто из героев достоин представлять каждый народ в смертном бою с Королем-личом.

Общее 
  - В связи со значительными изменениями в ветках талантов произойдет сброс очков талантов для всех классов. Некоторые классы получили новые способности и заклинания. Чтобы изучить их, игрокам потребуется навестить своих классовых наставников.
  - В Ледяной Короне начался Серебряный турнир, постоянное внутриигровое событие. Игроки, желающие померяться силами на ристалище, могут отправиться в Серебряный павильон, расположенный на западе от места проведения турнира. Турнир предоставляет игрокам новые возможности, например:
- Новые способы повышения репутации со столичными городами.
- Множество новых ежедневных заданий, достижения и звания.
- Многие предметы редкого и превосходного качества, гербовые накидки, питомцев, флаги, футболки фракций и верховых животных.
- Сражения верхом и многое, многое другое!
  - Все наземные верховые животные теперь могут плавать, в отличие от воздушного транспорта. При попытке преодолеть водную преграду на воздушном средстве передвижения игрок будет спешен.
  - Игроки 40 уровня и выше, единожды заплатив определенную сумму денег своему учителю классовых навыков, смогут пользоваться преимуществами двойной специализации.
  - Достижение «Пиво года» больше не является требованием для получения достижения «Хмелевар». Вместо него требуется достижение «Пиво месяца».
  - Событие «Чудесный сад» было изменено. Теперь этот праздник длится неделю, и в его рамках доступны новые предметы, задания и т. д. Также были добавлены новые достижения, в том числе – сборное достижение «Чудесный садовник», которое, в свою очередь, требуется для получения достижения «Долгое и странное путешествие».
  - Для применения символа больше не требуется словарь силы. Для переключения между различными наборами символов действуют те же правила, что и для переключения между комбинациями талантов. Это невозможно сделать в бою, находясь на поле боя (за исключением фазы подготовки) или на арене (без исключений).

PvP 
  - Арены
- Рамки портретов противников: эта опция доступна только во время нахождения на Арене и может быть настроена с помощью меню настройки интерфейса.
  - Поле боя
- Для выполнения заданий «В едином порыве» (Альянс) и «Великая честь» (Орда) теперь также требуется почетный знак Альтеракской долины. Количество очков чести, получаемых за выполнение этих заданий, было увеличено.
- Теперь можно вставать в очередь на поле боя, находясь в любой точке игрового мира. Покинув поле боя, игрок вернется в точку, с которой зашел на него.
- Бочонки сефория теперь можно собирать, находясь на средстве передвижения. Бочонки видимы из любой точки игровой зоны. Также теперь их можно найти на Центральном кладбище.
- Телепортами можно пользоваться, находясь на средстве передвижения. Также теперь они видимы из любой точки игровой зоны.
- Альтеракская долина
- Увеличены урон и запас здоровья Дрек'Тара, Вандара Грозовой Вершины и защитников башен в Альтеракской долине 80 уровня.
- Берег Древних
- Когда одна из сторон захватывает Южное кладбище, в ее владение переходят также Восточное и Западное кладбища.
  - Озеро Ледяных Оков
- Теперь уничтожение осадной машины засчитывается всем персонажам, атаковавшим ее.
- Для выполнения ежедневных заданий «Всех убить!» (Орда) и «Беспощадным пощады не будет» (Альянс) теперь требуется совершить 10 PVP-убийств, а не 20. К последним теперь также относятся убийства NPC, защищающих крепость и южные башни.
- Увеличено количество NPC, защищающих крепость.
- Давление пара теперь является ресурсом для осадных машин (взамен энергии).
- Осадные машины теперь могут использовать «Паровое ускорение», как и их аналоги из Ульдуара. 
- Южные Заводы боевых машин теперь могут быть захвачены.
- При перезагрузке игрового мира теперь будет сохраняться текущее время до начала битвы. Если перезагрузка произошла во время битвы за Озеро, при повторном запуске сервера она начнется сначала.
- Количество пушек на башнях в южной части Озера Ледяных Оков было увеличено.

Расы: общая информация 
  - «Властность» (расовая способность орков) теперь действует на прислужников шаманов и корректно действует на прислужников рыцарей смерти.
  - «Дар наару» (расовая способность дренеев) теперь является мгновенно накладываемым периодическим эффектом исцеления.
  - «Каменная форма» (расовая способность дворфов): больше не наделяет невосприимчивостью к ядам, болезням и эффектам кровотечения на 8 секунд. Теперь использование этой способности снимает эти эффекты после прочтения заклинания. Время восстановления снижено с 3 минут до 2. 

Классы: общая информация 
  - Рейтинг пробивания брони: влияние рейтинга на соответствующий параметр повышено на 25% для всех классов.
  - Количество урона, необходимое для преждевременного снятия эффектов «Страх», «Ментальный крик», «Сглаз», «Устрашающий крик» и «Изгнание зла», было уменьшено.
  - Рейтинг скорости: влияние рейтинга на скорость ближнего боя для шаманов, паладинов, друидов и рыцарей смерти повышено на 30%.
  - Бонус урона от способностей «Истерия», «Маленькие хитрости», «Исступление», «Погром», «Жажда смерти», «Мощь тайной магии», «Бешенство совуха», «Внутреннее чудовище», «Гнев карателя» больше не суммируется.
  - Восстановление маны: количество маны, восполняемой за счет интеллекта и духа, было уменьшено на 40%. При этом, однако, повысилась эффективность талантов, ускоряющих восполнение маны во время боя. Как результат, скорость восстановления маны в бою у классов, обладающих такими талантами, останется прежней, а вне боя – снизилась.
  - Элементали огня и волки-духи, призываемые шаманом, маговский элементаль воды и древни друида теперь могут избегать урона, наносимого по области, подобно питомцам охотника и прислужникам чернокнижника.
  - Провокации: любые провокации игрока или питомца теперь подпадают под одну категорию способностей, эффективность которых уменьшается при повторном использовании. Теперь при применении провокационных способностей рыцаря смерти, друида, паладина и воина боссы становятся невосприимчивы к провокациям питомцев и всех классов, кроме перечисленных.

Рыцари смерти 
  - «Антимагический панцирь»: количество урона, которое может быть поглощено с помощью этой способности, теперь ограничено и составляет 100% от запаса здоровья рыцаря смерти.
  - «Вскипание крови»: урон был увеличен, чтобы компенсировать то, что способность «Мор» теперь не наносит урона.
  - «Вскипание крови» теперь наносит некоторый урон здоровым и дополнительный урон больным противникам. Радиус применения был уменьшен.
  - «Кровавая чума»: время действия способности без соответствующего таланта теперь составляет 15 секунд.
  - «Кровавый удар»: дополнительный урон от наложенных на цель эффектов болезни больше не является фиксированной величиной. Теперь он рассчитывается с помощью умножения на определенный коэффициент.
  - «Смертельный союз»: эффект исцеления не может быть критическим.
  - «Удар Смерти»: количество здоровья, восстанавливаемое за счет наложенных на цель болезней, снижено на 20%.
  - «Озноб»: время действия способности без соответствующего таланта теперь составляет 15 секунд.
  - «Власть льда» теперь уменьшает магический урон на 5%, а не на 15%.
  - «Уничтожение»: Дополнительный урон от наложенных на цель эффектов болезни больше не является фиксированной величиной. Теперь он рассчитывается с помощью умножения на определенный коэффициент.
  - «Мор» больше не наносит урона. Теперь у этой способности только один уровень.
  - «Удар чумы» и «Кровавая чума» теперь не снимают с цели эффекты периодического лечения. Для компенсации урон от «Удара чумы» увеличен.
  - «Воскрешение союзника»: время восстановления теперь составляет больше 15 минут. Способность нельзя применять на арене.
  - «Воскрешение мертвых»: время действия уменьшено до 60 секунд, а время восстановления – до 3 минут. Отсчет времени восстановления начинается, когда вурдалак умирает, а не когда его вызывают.
  - Руна оплавленного ледника теперь срабатывает раз в минуту, а не с вероятностью 5%.
  - Руна павшего рыцаря теперь повышает силу только на 15%, но вероятность срабатывания была увеличена в два раза.
  - Руна ледяного жара теперь влияет на урон от магии льда, наносимый только самим рыцарем смерти, но суммируется до 10%-го бонуса.
  - «Удушение» больше не наносит урона. Теперь у этой способности только 1 уровень. 
  - Таланты
- Кровь
- «Сила поганища»: этот эффект теперь также накладывается заклинанием «Удар Смерти».
- «Клинковая ограда» теперь снижает получаемый урон на 1/2/3/4/5%, а не повышает вероятность парирования на 2/4/6/8/10%.
- Талант «Кровавая аура» заменен на талант «Великая власть крови». Он позволяет рыцарю смерти исцеляться за счет наносимого урона, находясь под властью любой рунической силы, и повышает эффективность исцеления рыцаря, когда тот находится под властью крови.
- «Кровопийца» теперь повышает рейтинг пробивания брони, а не мастерство.
- «Кровавые удары»: дополнительный урон для заклинания «Вскипание крови» снижен до 10/20/30%.
- «Кровочерви»: количество восстанавливаемого здоровья было увеличено.
- «Танцующее руническое оружие»: наносимый урон и время действия уменьшены на 50%, а время восстановления снижено до 90 секунд. Скорость атаки увеличена с 2,0 до 3,5.
- Новый талант «Усиленный удар смерти» повышает урон от способности «Удар смерти» на 10%/20% и вероятность критического удара этой способности на 3/6%.
- «Удар в сердце»: дополнительный урон от наложенных на цель болезней больше не является фиксированной величиной. Теперь он рассчитывается с помощью умножения на определенный коэффициент. Влияние символа кровавого удара при этом не учитывается.
- «Истерия»: теперь цель теряет здоровье, а не получает урон.
- «Сила Могрейна» больше не оказывает влияние на способность «Уничтожение».
- «Запах крови» теперь срабатывает при уклонении, парировании или получении урона и дает 10 единиц силы рун за каждый наложенный эффект. Собственное время восстановления отменено.
- «Отражение заклинаний» теперь снижает непосредственный урон от заклинаний на 15/30/45%.
- «Неумолимый рок»: способность «Лик смерти» теперь срабатывает автоматически, без необходимости нажимать кнопку. Теперь в таланте не 5 уровней, а 3.
- «Кровь вампира»: время восстановления увеличено с 1 до 2 минут.
- «Воля мертвых» теперь может срабатывать не чаще, чем раз в 15 секунд.
- Лед
- Место расположения следующих талантов в ветке «Лед» было изменено: «Повелитель рун», «Ледниковое разложение», «Машина для убийств», «Вечная мерзлота» и «Бесконечная зима».
- «Темный лед» теперь повышает урон от магии льда и темной магии на 2/4/6/8/10% (ранее повышал урон от магии льда на 4/8/12/16/20%).
- «Кровь Севера» также увеличивает урон от заклинания «Ледяной удар» на 3/6/9/12/15%.
- «Вечная мерзлота» теперь снижает скорость передвижения на 15/30/50% (а не на 30%) и больше не может быть развеяна.
- Талант «Ледяная аура» заменен на талант «Великая власть льда». С ним рыцарь смерти сохраняет бонус здоровья от способности «Власть льда», находясь под властью любой рунической силы, и получает уменьшенный урон от магии, находясь под властью льда.
- «Ледниковое разложение»: теперь в талант можно вложить три очка, дополнительный урон увеличен до 7/13/20%.
- «Воющий ветер»: талант поменялся местами с талантом «Ненасытная стужа». Базовый урон и коэффициенты увеличены вдвое, но отменен бонус урона при атаке противников, на которых наложен эффект «Озноб». Время восстановления теперь составляет 8 секунд.
- «Ледяные когти» и «Цепкие ледяные когти»: значки талантов были изменены.
- «Мертвящее ледяное прикосновение» теперь увеличивает урон от способности «Ледяное прикосновение» на 5/10/15%, а не на 10/20/30%.
- «Перерождение» больше не повышает вероятность того, что противники промажут по вам. эта способность правильно снимает все эффекты подчинения, устрашения и усыпления и делает вас невосприимчивым к ним.
- «Иней»: при срабатывании этот талант также сбрасывает время восстановления способности «Воющий ветер».
- «Приток силы рун» перемещен на первый уровень дерева талантов. Максимальное количество вкладываемых очков уменьшено до 2 (15/30%).
- «Ловчий тундры» теперь увеличивает урон от ваших способностей на 3/6/9/12/15%, а не на 2/4/6/8/10%.
- «Несокрушимые доспехи» теперь снижают любой урон, а не только физический. Время восстановления увеличено с 1 до 2 минут.
- Нечестивость
- «Костяной щит»: время восстановления увеличено с 1 до 2 минут.
- «Осквернение»: теперь талант срабатывает с вероятностью 100%. Работает с «Ударом плети» и мгновенно замедляет цели, оказавшиеся в области действия эффекта «Оскверненная земля». Развитие таланта повышает бонус урона и силу замедления, а не вероятность срабатывания эффекта.
- Новый талант «Бешенство вурдалака» увеличивает скорость ближнего боя вашего питомца на 25% и исцеляет его на 30% от максимального здоровья. Стоит 1 руну нечестивости. Требует вложения минимум 30 очков в ветку талантов «Нечестивость».
- «Порочность»: влияние силы атаки на силу заклинаний уменьшено до 4/8/12/16/20%.
- «Подавление магии»: количество уровней уменьшено с 5 до 3. Теперь эта способность уменьшает получаемый урон от магии на 2/4/6%.
- «Повелитель вурдалаков» теперь также сокращает время восстановления заклинания «Воскрешение мертвых» на 60 секунд. Требует вложения минимум 25 очков в ветку талантов «Нечестивость» и присутствия таланта «Ночь мертвецов».
- «Ночь мертвецов»: теперь талант сокращает время восстановления «Воскрешения мертвых» и «Армии мертвых», а не снижает их время восстановления при использовании различных способностей. Требует вложения минимум 15 очков в ветку талантов «Нечестивость» и является требованием для таланта «Повелитель вурдалаков».
- «Вспышка болезни» больше не увеличивает урон от заклинания «Вскипание крови». Теперь этот талант увеличивает урон от заклинания «Удар плети» (на 7/13/20%), а бонус к урону заклинания «Удар чумы» снижен до 10/20/30%.
- «Жатва»: теперь срабатывает при применении «Кровавого удара» и «Мора» вместо «Кровавого удара» и «Вскипания крови».
- «Удар плети»: урон от способности увеличен. Д. Дополнительный урон от наложенных на цель эффектов болезни больше не является фиксированной величиной. Теперь он рассчитывается с помощью умножения на определенный коэффициент.
- «Тень смерти»: талант был удален.
- «Нечистая аура»: заменена «Непреходящей властью нечестивости». Талант позволяет рыцарю смерти сохранять бонус скорости передвижения, находясь под властью крови или льда, и увеличивает скорость восстановления рун под властью нечестивости.
- Таланты «Нечестивая порча» и «Горгулья» из ветки «Нечестивость» поменялись местами. «Горгулья» требует вложения 50 очков в ветку талантов «Нечестивость».
- «Жестокие удары»: этот талант больше не влияет на способность «Удар Смерти».

Друиды 
  - «Устранение яда»: теперь длина такта составляет 3 секунды, а не 2, как прежде. Время действия эффекта возросло с 8 до 12 секунд.
  - «Волшебный огонь» (в обычном облике и облике зверя): снижает защиту цели на 5%. Время действия теперь составляет 5 минут (40 секунд для PvP).
  - «Волшебный огонь» (в облике зверя): урон в от способности, примененной в облике медведя и лютого медведя, значительно увеличен.
  - «Озарение»: эта способность больше не требует затрат маны.
  - «Жизнецвет»: требуемое количество маны на всех уровнях было удвоено. Теперь, когда заклинание срабатывает или рассеивается, друид восполняет половину базовой стоимости заклинания за каждый наложенный эффект «Жизнецвет». Также, количество восстанавливаемого здоровья умножается на число наложенных эффектов.
  - «Калечение»: теперь эта способность считается оглушающей, соответственно, ее эффективность понижается при повторном применении. Эффект больше не может быть рассеян при получении целью урона. Время действия уменьшено до 1 секунды за каждый прием серии.
  - «Наскок» эффективность способности не понижается после применения других оглушений, но понижается после использования способности разбойника «Подлый трюк».
  - «Дикая защита» может быть изучена на 40 уровне дополнительно к способности «Облик лютого медведя». Когда друид наносит критический урон в ближнем бою, он получает защиту от физического урона, равную 25% от силы атаки. Следующий удар нанесенный друиду удар полностью снимает щит, вне зависимости от того, сколько урона тот поглотил. Действует только в облике медведя.
  - «Звездопад»: время восстановления уменьшено до 90 секунд.
  - «Размах»: в облике медведя и облике лютого медведя эта способность больше не требует наличия цели. Теперь «Размах» наносит урон всем целям, находящимся позади и по бокам друида.
  - Таланты
- Баланс
- «Средоточие божественности»: талант изменен. Теперь он сокращает задержку произнесения заклинаний «Звездный огонь», «Спячка» и «Гроза» при получении урона на 23/46/70% и увеличивает общую скорость произнесения заклинаний друидом на 1/2/3%.
- «Затмение»: теперь при нанесении критического урона заклинанием «Звездный огонь» урон от заклинания «Гнев» может увеличиться на 30%.
- «Рой насекомых»: дополнительный урон от силы заклинаний для этой способности был значительно увеличен, чтобы соответствовать урону от аналогичных способностей других классов.
- Теперь заклинания «Знак дикой природы» и «Дар дикой природы» могут применяться в облике лунного совуха.
- «Облик лунного совуха»: затраты маны на это заклинание были снижены.
- «Благоволение природы»: талант изменен. Теперь при критическом эффекте любых заклинаний друида с вероятностью 33/66/100% его скорость произнесения заклинаний увеличивается на 20% на 3 секунды.
- «Бешенство совуха» теперь, как и следует, считается эффектом исступления. Теперь друид в облике совуха может впасть в бешенство, только если по нему попали в ближнем или дальнем бою.
- «Тайфун» теперь вызывает у противника головокружение на 3 секунды.
- Сила зверя
- «Сердце дикой природы»: бонус выносливости теперь составляет 2/4/6/8/10%.
- «Удары хищника» больше не работают в облике лунного совуха.
- Новый талант «Запекшаяся кровь»: периодический урон от эффектов «Растерзать» и «Разорвать» может быть критическим.
- «Изначальная стойкость»: снижение получаемого урона при оглушении теперь работает, только если друид находится в облике кошки.
- «Разрывание в клочья»: дополнительный урон при критическом ударе способности «Свирепый укус» снижен с 10/20/30/40/50% до 5/10/15/20/25%.
- «Дикий рев» теперь считается эффектом исступления и увеличивает наносимый физический урон на 30% (ранее увеличивал силу атаки).
- «Выживание сильнейших»: бонус к броне снижен с 22/44/66% до 11/22/33%.
- Исцеление
- «Семя жизни»: теперь в расчет принимается общее количество восстанавливаемого здоровья, включая избыточное исцеление.
- «Улучшенный знак дикой природы» теперь также повышает все характеристики персонажа на 1/2%.
- «Напряжение»: теперь восстановление маны во время произнесения заклинаний продолжается со скоростью 17/33/50% от обычной.
- Новый талант: «Толстая дубовая кожа», который увеличивает количество урона, поглощаемого заклинанием «Дубовая кожа», на 5/10%, и повышает сопротивляемость эффектам рассеивания заклинаний дополнительно на 30/60% во время действия заклинания «Дубовая кожа».
- «Улучшенное восстановление»: название таланта сменилось на «Щедрость природы». Увеличивает вероятность критического эффекта заклинаний «Восстановление» и «Питание» на 5/10/15/20/25%.
- «Освежение»: название таланта сменилось на «Ободрение», он активируется теперь также от действия заклинания «Буйный рост».
- «Древо Жизни»: теперь повышает показатель брони на 240%. В этом облике теперь можно использовать заклинания «Хватка природы» и «Шипы». Снижение затрат маны на заклинания постепенного исцеления сохраняется, даже если друид не находится в облике Древа Жизни. Затраты маны на принятие этого облика были снижены, чтобы соответствовать затратам маны на способность «Походный облик».

Охотники 
  - Боеприпасы для луков и ружей теперь могут быть сложены по 1000 штук в одну ячейку. Колчаны и подсумки больше не увеличивают скорость атаки. Скорость атаки в дальнем бою увеличивается на 15%, когда охотник использует автоматическую стрельбу.
  - «Дух стаи» теперь действует на рейд, радиус его действия увеличен с 30 до 40 ярдов.
  - «Призыв питомца из стойл»: новая способность, открывающая доступ к стойлам на расстоянии. Время восстановления – 30 минут.
  - Теперь все питомцы независимо от специализации («Свирепость», «Упорство» или «Хитрость») обладают 5%-ми бонусами к урону, броне и здоровью. Таким образом, больше разновидностей питомцев становятся актуальными, а введение новых талантов делает их специализацию еще более глубокой.
  - «Отрыв»: время восстановления увеличено на 5 секунд.
  - «Ледяная ловушка»: если цель, попавшая в ловушку, невосприимчива к ее воздействию, эффект с действием по области от «Ледяной ловушки» вызван не будет. Эффект ловушки снижает скорость на 50%, а не на 60%
  - Меткость питомцев с магической атакой была повышена. Теперь они не требуют более высокого показателя меткости охотника, чем питомцы с физической атакой.
  - «Укус гадюки» теперь вытягивает у противника 4% маны в течение 8 секунд (до 8% максимального запаса) и восполняет 300% похищенной маны охотнику. На каждую цель может действовать только один эффект «Укус» каждого охотника единовременно.
  - Таланты
- Чувство зверя
- «Опытный дрессировщик» больше не уменьшает время восстановления способности «Приказ хозяина», а увеличивает время действия этой способности на 3/6 с.
- «Сильный дух ястреба»: изменилась анимация таланта.
- Стрельба
- «Выстрел химеры»: затраты маны снижены с 16% до 12%.
- «Шокирующий залп»: талант изменен. Теперь в него можно вложить 2 очка. Заклинания «Многократный залп» и «Выстрел химеры» с вероятностью 50/100% могут вызвать у противника головокружение на 4 секунды.
- «Эффективность»: теперь уменьшает затраты маны на 3/6/9/12/15%, а не на 2/4/6/8/10%.
- «Пронзающие выстрелы»: действие таланта изменилось. Критические эффекты заклинаний «Прицельный выстрел», «Верный выстрел» и «Выстрел химеры» вызывают у цели кровотечение в объеме 10/20/30% от нанесенного урона в течение 8 секунд. Этот урон больше не зависит от эффектов, которые увеличивают или уменьшают наносимый урон на определенный процент.
- «Специализация на оружии дальнего боя»: в таланте теперь 3 очка, а не 5. Урон повышается соответственно на 1/3/5%.
- «Быстрое возмещение»: талант изменен. Теперь охотник восполняет 2/4% своего запаса маны раз в 3 секунды, находясь под действием эффекта «Быстрая стрельба», и 1/2% своего запаса маны раз в 2 секунды в течение 6 секунд при срабатывании таланта «Быстрое убийство».
- «Глушащий выстрел»: больше не зависит от общего времени восстановления.
- «Своенравный колчан»: вероятность дополнительного выстрела возросла с 4/7/10% до 4/8/12%. Урон от автоматического выстрела возрос с 50% до 80%.
- Выживание
- Изменено «Удержание»: при срабатывании «Ледяной ловушки» «Обжигающей ловушки» «Взрывной ловушки» и «Змеиной ловушки» вы захватываете все подвергшиеся воздействию цели и удерживаете их на месте в течение 2/3/4 секунд.
- «Безжалостно подрезать крылья»: талант был удален.
- «Разрывной выстрел»: базовый урон уменьшен на 10%. Влияние силы атаки уменьшено на 12,5%. При периодическом уроне от этой способности больше не срабатывают способности «Правосудие мудрости» и «Правосудие света».
- «Групповая охота»: в таланте теперь 3 очка, он повышает ловкость на 1/2/3%.
- «На изготовку!»: действие таланта изменилось. Теперь при попадании противника в «Замораживающую ловушку», «Ледяную ловушку» или поражении противника «Замораживающей стрелой» у охотника есть вероятность 33/66/100%, а при нанесении противнику периодического урона «Обжигающей ловушкой» или «Черной стрелой» - вероятность 2/4/6%, что следующие 2 «Чародейских выстрела» или «Разрывных выстрела» не потребуют времени восстановления, затрат маны или боеприпасов. Звуковое сопровождение и анимация заклинания изменились.
- Новый талант «Черная стрела» увеличивает весь урон, который вы наносите цели, на 6% и наносит периодический урон в течение 15 секунд. Время восстановления – 30 секунд. Имеет общее время восстановления с ловушками.
- «Тротил»: увеличивает урон, наносимый способностями «Разрывной выстрел», «Обжигающая ловушка» и «Взрывная ловушка» на 2/4/6%.
- «Мастер установки ловушек» перемещен с девятого на второй уровень в дереве талантов. Теперь в этот талант можно вложить 3 очка.
- Таланты «Мастер установки ловушек», «Изобретательность» и «Тротил» теперь влияют на способность «Черная стрела».
- «Безжалостно подрезать крылья»: талант был удален.
- «Укус виверны»: время действия увеличилось с 12 до 30 секунд. Время действия в PvP сократилось с 10 до 6 секунд.
- Питомцы
- «Упрямость»: помимо снятия эффектов контроля, эта способность теперь уменьшает получаемый урон на 20%.
- «Загнанный зверь»: повышена вероятность избежать критического удара.
- «Жажда мяса»: бонус урона был повышен с 6/12% до 8/16%.
- «Неистовый вой» (особая способность волка) теперь суммируется c эффектами способностей «Боевой крик» и «Благословение могущества», но действует только на самого волка и его хозяина. Дополнительный урон и время восстановления были увеличены в два раза так, чтобы сохранить прежнюю эффективность, однако это справедливо не для всех случаев.
- У горилл появилась новая способность, «Зуботычина», которая работает так же, как аналогичная способность воина. В развитие способности можно вложить максимум одно очко.
- Способности «Верткость богомола» и «Рев самопожертвования» теперь также доступны питомцам со специализацией «Хитрость».
- «Сильное сопротивление» теперь понижает получаемый магический урон на 5/10/15%, а не на 3/6/9%.
- «Рев восстановления»: время восстановления уменьшено с 6 до 3 минут.
- Новый талант: «Акульи челюсти». Доступен питомцам со специализацией «Свирепость». Можно вложить два очка. Увеличивает наносимый питомцем урон.
- Новый талант: «Вожак»: Доступен питомцам со специализацией «Упорство». Можно вложить два очка. Восстанавливает здоровье питомца, когда он использует способность «Рык».
- «Рев самопожертвования»: теперь питомец может поглощать только урон, наносимый непосредственно вам.
- «Паническое бегство» (люторог): применяется к 1 цели, но не только отбрасывает ее назад, но и воздействует на нее эффектом, увеличивающим урон от кровотечений на 25%(который не суммируется с «Увечьем» и проч.).
- «Громовая поступь» больше не является особой способностью гориллы и доступна всем питомцам со способностью «Упорство». Теперь в развитие таланта можно вложить максимум одно очко.
- Черепахи и крабы теперь водятся в водоемах Вечной Песни и Призрачных земель. Таким образом охотники эльфов крови могут на ранних стадиях игры приручать питомцев со специализацией «Упорство».
- Новый талант «Жестокая травля»: доступен питомцам с любой специализацией. Можно вложить два очка. Повышает бонусы выносливости и силы атаки, которые зависят от аналогичных параметров охотника, на 20/40% и 10/20% соответственно.

Маги 
  - «Чародейская вспышка»: суммирующийся эффект больше не считается магическим и не может быть рассеян.
  - «Магический доспех»: теперь восполнение маны во время произнесения заклинаний продолжается со скоростью 50% от обычной.
  - «Зеркальное изображение»: копии мага больше не могут применять заклинание «Превращение».
  - «Раскаленный доспех»: вероятность критического удара теперь увеличивается на определенный процент от показателя духа мага.
  - Таланты
- Тайная магия
- «Чародейская медитация»: теперь восполнение маны во время произнесения заклинаний продолжается со скоростью 17/33/50% от обычной.
- Огонь
- «Воспламенение»: количество урона больше не зависит от эффектов, которые увеличивают или уменьшают наносимый урон на определенный процент.
- «Улучшенный ожог»: теперь повышает шанс критического удара с каждым наложенным эффектом на 1% вместо 2%. Также повышает вероятность критического удара заклинаний «Ожог», «Огненный шар» и «Стрела ледяного огня» на 1/2/3%.
- «Пироман»: теперь восполнение маны во время произнесения заклинаний продолжается со скоростью 17/33/50% от обычной.
- Лед
- Талант «Улучшенный элементаль воды» теперь называется «Затяжная зима». Теперь элементаль воды больше не увеличивает скорость восстановления маны участников группы. Вместо этого при произнесении заклинания «Ледяная стрела» на 10 игроков группы или рейда с вероятностью 33/66/100% может быть наложен эффект «Восполнение».
- «Зимняя стужа»: теперь повышает шанс критического удара с каждым наложенным эффектом «Зимняя стужа» на 1% вместо 2%. Также повышает вероятность критического удара заклинания «Ледяная стрела» на 1/2/3%.

Паладины 
  - Радиус аур теперь составляет 40 м, а их действие не прерывается смертью.
  - «Благословение королей» удалено из веток талантов; теперь заклинание можно изучить у наставника на 20 уровне.
  - «Святая клятва» снова может быть снята.
  - «Экзорцизм» теперь может быть применен к любой цели и имеет 100% шанс критического удара по нежити и демонам.
  - «Длань жертвенности»: количество урона, перенаправляемого этой способностью, теперь ограничено максимальным запасом здоровья паладина.
  - «Воздержанность»: время действия сокращено до 2 минут.
  - «Священный щит»: эффект может быть наложен не более чем на одного союзника единовременно.
  - «Печать крови»/«Печать мученика»: урон, наносимый этими двумя печатями, был увеличен, а урон от соответствующих «Правосудий» – уменьшен. Текущий баланс между уроном от печати и «Правосудием» – примерно 60 к 40, общее же его количество осталось примерно тем же. Обратите внимание, что в подсказках к этим заклинаниям в версии 3.0.9 указывались неверные значения величины урона. В версии 3.1.0 подсказки стали более точными.
  - «Щит праведности»: базовый урон и его повышение с каждым уровнем заклинания увеличены на 30%.
  - «Духовное созвучие»: талант больше не может быть изучен у наставников. Он находится в середине ветки талантов «Защита», и каждое вложенное очко из двух повышает эффективность на 5/10%.
  - Таланты
- Свет
- «Мастер аур»: теперь все, кто находятся под действием «Ауры сосредоточенности», становятся невосприимчивы к эффектам прерывания и немоты, а эффективность любых других аур применительно к ним повышается на 100%. Время действия – 10 секунд. Время восстановления – 2 минуты.
- Талант «Благословенные руки» уменьшает стоимость заклинаний «Длань свободы», «Жертвоприношение» и «Спасение» на 15/30%, а также повышает эффективность заклинания «Длань спасения» на 50/100% и заклинания «Длань жертвенности» – на 5/10%. Талант перемещен на четвертый уровень в дереве специализации.
- «Просветленное суждение» больше не увеличивает дальность действия заклинания «Правосудие справедливости». Талант перемещен на 10-й уровень в дереве специализации.
- «Улучшенная аура сосредоточенности»: сопротивление эффектам немоты и прерывания, обеспечиваемое этим талантом, теперь сохраняется при использовании любой ауры, а не только «Ауры сосредоточенности».
- «Прилив Света» теперь повышает вероятность критического удара следующего заклинания «Свет небес» на 10/20%, а не уменьшает время его произнесения. Талант перемещен на 10-й уровень в дереве специализации.
- «Безупречное правосудие»: талант перемещен на 9-й уровень в дереве специализации.
- «Чистота сердца»: снижает длительность всех эффектов проклятия, болезни и яда на 15/30%.
- «Очищающая сила»: теперь снижает время восстановления «Экзорцизма» и «Гнева небес» на 17/33% вместо повышения шанса критического удара.
- «Священное очищение»: талант перемещен на 8-й уровень в дереве специализации.
- Защита
- «Ревностный защитник»: теперь в заклинание можно вложить только 3 очка. Бонус составляет 10/20/30%.
- «Щит мстителя»: базовый урон и его повышение с каждым уровнем заклинания увеличены на 30%.
- «Благословение неприкосновенности»: теперь дает ману только при уклонении/парировании/блокировании. Срабатывает только в том случае, если это активный тип силы союзника (в облике медведя и кошки ману получить нельзя).
- «Улучшенная аура благочестия»: дополнительное исцеление, обеспечиваемое этим талантом, теперь сохраняется при использовании любой ауры, а не только «Ауры благочестия».
- «Божественный страж»: талант изменен. Теперь он повышает эффективность заклинания «Священная жертва» на 5/10%, а также увеличивает время действия заклинания «Священный щит» на 50/100% и количество поглощаемого им урона – на 10/20%.
- «Божественная защита»: время восстановления уменьшено до 3 минут.
- Новый талант «Священная жертва» перенаправляет на паладина 30% любого урона, получаемого всеми участниками группы или рейда, которые находятся под действием одной из аур паладина. (максимальное количество перенаправляемого урона составляет 150% от запаса здоровья паладина). Время действия – 10 секунд. Время восстановления – 2 минуты.
- Новый талант «Божественность» появился в первом ряду ветки «Защита». Он усиливает исходящие от вас и получаемые вами лечебные эффекты на 1/2/3/4/5%.
- «Под охраной света» теперь понижает вероятность рассеивания заклинания «Святая клятва» на 50/100%.
- «Улучшенный молот правосудия»: теперь в заклинание можно вложить только 2 очка с соответствующим уменьшением времени восстановления на 10/20 секунд.
- «Щит небес»: базовый урон и его повышение с каждым уровнем заклинания увеличены на 30%.
- «Правосудие праведников»: теперь также снижает время восстановления заклинания «Молот правосудия» на 10/20 секунд и повышает время действия оглушающего эффекта «Печати правосудия» на 5/1 сек.
- Специализация на одноручном оружии: теперь в заклинание можно вложить только 3 очка. Бонус составляет 4/7/10%.
- «Священный долг»: первый уровень таланта теперь увеличивает выносливость на 4%.
- «Щит храмовника»: больше не повышает урон, наносимый «Щитом небес», «Щитом мстителя» и «Щитом праведности». Вместо этого заклинание дает 33/66/100% шанс вызвать немоту всех противников, подвергшихся воздействию «Щита мстителя», на 3 секунды.
- Возмездие
- «Благодарение» влияет теперь и на «Длань возмездия».
- «Божественный замысел»: талант перемещен на место «Улучшенной ауры возмездия».
- «Божественная буря»: урон увеличен.
- «Фанатизм»: в таланте теперь 3 очка, бонус составляет 6/12/18%, а снижение угрозы - 10/20/30%.
- «Мудрое правосудие»: количество мгновенно восполняемой этим заклинанием базовой маны увеличено с 15% до 25%.
- «Покаяние» не влияет на время восстановления атак ближнего боя паладина.
- «Улучшенная аура возмездия»: талант был удален.
- «Праведная месть»: в таланте теперь 3 очка, бонус составляет 10/20/30%. Урон больше не зависит от эффектов, которые увеличивают или уменьшают наносимый урон на определенный процент. Теперь талант также срабатывает при применении способности «Удар воина Света».
- «Священное возмездие»: дополнительный урон, обеспечиваемый этим талантом, теперь сохраняется при использовании любой ауры, а не только «Ауры возмездия».
- «Освящение печатей»: теперь также увеличивает урон от заклинаний «Экзорцизм» и «Удар воина Света» 5/10/15%.
- «Скорое возмездие» теперь дает бонус к ускорению при любой активной ауре.

Жрецы 
  - «Устранение болезни»: теперь попытка излечить болезнь производится раз в 3 секунды, а не раз в 5, как прежде. Время действия снижено с 20 до 12 секунд.
  - «Всепожирающая чума»: у заклинания изменился значок.
  - «Божественный гимн»: заклинание было изменено. Теперь вы декламируете гимн, призывая на помощь божественную силу, которая исцеляет 3 ближайших союзника из группы или рейда на 4960-5208 ед. здоровья раз в 2 секунды в течение 8 секунд, и повышает эффективность всех получаемых ими исцеляющих заклинаний на 15% в течение 8 секунд. Срабатывает для первых 12 исцеляющих заклинаний. Заклинание поддерживаемое. Время восстановления увеличено до 6 минут вместо 5.
  - «Божественный дух» можно изучить на 31 уровне.
  - «Кольцо света»: затраты маны на заклинание снизились примерно на 20%.
  - «Улучшенное священное сосредоточение»: талант удален.
  - «Гимн надежды»: заклинание было изменено. Теперь вы декламируете гимн, вселяющий надежду в отчаявшихся. Заклинание восстанавливает 3% маны 3 ближайшим союзникам из группы или рейда раз в 2 секунд в течение 8 секунд, и временно повышаете их максимальный уровень маны на 20% в течение 8 секунд. После прекращения действия эффекта восстановленная мана пропадает. Восстанавливает ману максимум 12 раз. Заклинание поддерживаемое. Время восстановления увеличено до 6 минут вместо 5.
  - «Подвижность мысли», «Внутреннее сосредоточение», «Предел Тьмы», «Средоточие Тьмы» и «Единение с Тьмой» теперь взаимодействуют с «Глубинным ужасом».
  - «Молитва исцеления»: теперь заклинание исцеляет членов группы цели, а не ограничивается лишь участниками вашей группы.
  - «Исчадие Тьмы»: объем здоровья пропорционально возрос. Прислужник получает 30% от силы заклинаний хозяина. Восстановление маны возросло с 4 до 5%. Теперь исчадие Тьмы восстанавливает ману, лишь когда его атаки ближнего боя достигают цели. Больше не может с вероятностью 75% избежать ударов в ближнем и дальнем бою, а также магических атак. Скорость передвижения приравнена к скорости передвижения игрока. Всплывающая подсказка обновлена. Новая способность «Стелющаяся Тьма» позволяет исчадию Тьмы телепортироваться к противнику и увеличивает наносимый исчадием урон на 15% на 5 секунд.
  - Таланты
- Послушание
- «Божественное покровительство» - эффекты этого таланта теперь будут суммироваться, тем не менее поглощенный урон не может превысить объем, высчитываемый по формуле: 125 умножить на уровень цели. Учитывается общее количество восстанавливаемого здоровья, включая избыточное исцеление.
- «Улучшенный божественный дух»: талант был удален.
- Новый талант: «Улучшенное быстрое исцеление»: снижает затраты маны на заклинание «Быстрое исцеление» на 5/10/15% и увеличивает шанс критического эффекта на 4/7/10%, если у исцеляемых союзников 50 или меньше процентов здоровья.
- «Милость» больше не уменьшает урон, наносимый цели. Время действия возросло до 15 секунд, а бонус исцеления увеличился с 2% до 3%. Теперь заклинание может действовать лишь на 1 цель единовременно.
- «Улучшенное слово силы: Стойкость» повышает выносливость на 2/4%.
- Таланты «Медитация» и «Улучшенное слово силы» поменялись местами.
- «Медитация»: теперь восполнение маны во время произнесения заклинаний продолжается со скоростью 17/33/50% от обычной.
- «Подвижность мысли»: теперь в этот талант можно вложить 3 очка (4/7/10%), а не 5.
- Новый талант: «Оберег души». Сокращает время восстановления заклинания «Слово Силы: Щит» на 4 секунды и расход маны на это заклинание на 30%.
- «Искупление»: урон возрос приблизительно на 30%. Заклинание теперь можно накладывать на себя.
- «Придание сил»: у заклинания изменилась анимация.
- «Новая надежда»: этот эффект теперь с некоторой вероятностью может быть наложен на всех участников группы или рейда, когда жрец произносит заклинание «Слово Силы: Шит». Эффект уменьшает получаемый урон на 3%. Время действия – 20 секунд.
- «Непреклонная воля» теперь уменьшает время действия отрицательных эффектов не на 3/6/9/12/15%, а на 6/12/18/24/30%.
- Свет
- Новый талант «Тело и душа»: максимум можно вложить 2 очка. При произнесении заклинания «Слово Силы: Щит» жрец увеличивает скорость передвижения цели на 30/60% на 4 секунды. Также при применении заклинания «Устранение болезни» к самому себе жрец с вероятностью 50/100% снимает, кроме болезней, 1 эффект отравления.
- «Круг исцеления»: количество восстанавливаемого здоровья увеличено приблизительно на 40%.
- «Священное сосредоточение»: действие таланта изменилось. Восстановление маны повысится на 16/32/50% в течение 8 секунд после срабатывания критического эффекта заклинаний «Быстрое исцеление», «Великое исцеление», «Связующее исцеление» или «Обновление». 
- Новый талант: «Усиленное обновление». Заклинание «Обновление» усиливается на 5/10/15% от эффектов дополнительного лечения и при прочтении излечивает цель на 5/10/15% от объема своего периодического лечения.
- «Прозорливость»: действие таланта изменилось. После применения заклинаний «Быстрое исцеление» или «Связующее исцеление» время прочтения следующего заклинания «Великое исцеление» или «Молитва исцеления» сокращается на 4/8/12%. Эффект суммируется до 3 раз. Длится 20 сек.
- «Испытание веры»: более не повышает вероятность критического эффекта заклинаний лечения. Вместо этого лечение, применяемое к целям с уровнем здоровья менее 50%, усиливается не на 2/4/6%, как ранее, а на 4/8/12%.
- Тьма
- «Затмение»: талант удален.
- «Мрак»: талант переместился из 6-го ряда в 1-й.
- «Слияние с Тьмой»: теперь снимает все эффекты сковывания и затруднения передвижения и делает игрока невосприимчивым к ним во время применения.
- Новый талант «Беспощадная всепожирающая чума»: увеличивает периодический урон от заклинания «Всепожирающая чума» на 5/10/15%. При его применении жрец моментально наносит урон в объеме 5/10/15% от периодического урона этого заклинания.
- «Испепеление разума» теперь также увеличивает вероятность критического периодического урона от заклинаний «Слово Тьмы: Боль», «Всепожирающая чума» и «Прикосновение вампира» на 3/6%.
- «Глубинный ужас»: талант был изменен. Теперь в него можно вложить максимум 1 очко. При использовании жрец заставляет противника дрожать от ужаса в течение 3 секунд. При этом противник 10 секунд не может использовать любое оружие, в том числе лук (эффект обезоруживания). Время восстановления – 2 минуты. Заклинание применяется мгновенно. Эффект ужаса может быть рассеян, в отличие от разоружения.
- «Улучшенный захват духа»: теперь восполнение маны во время произнесения заклинаний продолжается со скоростью 17/33% от обычной.
- «Единение с Тьмой»: теперь также восполняет 5/10/15% от вашего запаса маны при снятии заклинаний «Слово Тьмы: Боль» и «Объятия вампира».
- «Облик Тьмы» теперь снижает весь получаемый урон на 15%, а не только физический. Дополнительный урон, зависящий от рейтинга критического удара, заменен на вероятность нанести критический урон периодическими заклинаниями.
- «Безмолвие»: радиус действия увеличен до 30 метров.
- «Захват духа»: теперь восполнение маны во время произнесения заклинаний продолжается со скоростью 83% от обычной.
- «Объятия вампира»: длительность действия увеличена с 1 минуты до 5 минут. Продолжительность действия в PvP составляет 60 секунд. Время восстановления теперь отсутствует.

Разбойники 
  - «Смертельный яд»: урон от этого яда за счет силы атаки разбойника увеличен с 8% до 12% за каждое наложение.
  - «Смертельный бросок»: скорость полета оружия увеличена.
  - «Быстродействующий яд»: теперь вероятность отравления зависит от скорости оружия (частоте нанесения ударов).
  - «Отравляющий укол»: урон, наносимый этой способностью, не может быть критическим, равно как и урон от наносимых с ее помощью ядов.
  - «Маленькие хитрости»: теперь способность начинает действовать после первой наносящей урон атаки.
  - «Нейтрализующий яд»: теперь вероятность отравления зависит от скорости оружия (частоте нанесения ударов).
  - Таланты
- Ликвидация
- «Жажда убийства»: действие эффекта более не суммируется. Бонус урона составляет 15%. Цель разбойника должна находиться под эффектом кровотечения. Способность более не останавливает кровотечение у самого разбойника. Теперь стоит 15 единиц энергии и длится 60 секунд.
- «Мастер ядоварения»: Теперь также повышает вероятность отравления противника смертельным ядом после применения способности «Отравление» дополнительно на 15/30/45%.
- Бой
- «Выброс адреналина»: время восстановления сократилось до 3 минут.
- «Череда убийств»: кроме прочего во время своего действия теперь усиливает весь урон, наносимый разбойником, на 20%.
- «Жар битвы»: теперь отравленные вами враги получают на 2/4% больше урона от физических атак.
- «Молниеносные рефлексы»: в таланте 3 очка, он повышает вероятность уклонения на 2/4/6% и скорость ближнего боя на 4/7/10%.
- Скрытность
- «Танец теней»: во время применения появляется новая панель действий.

Шаманы 
  - «Кровожадность»/«Героизм»: время восстановления сокращено до 5 минут, «Пресыщение» и «Изнеможение» теперь длятся 10 минут. 
  - «Тотем элементаля земли»: вызванный элементаль земли теперь обладает значительно большим запасом здоровья и слегка усиленной броней.
  - «Тотем элементаля огня»: запас здоровья и маны вызываемого элементаля огня умеренно увеличен. Коэффициенты увеличения урона повышены, а затраты маны на заклинания элементаля уменьшены.
  - «Оружие языка пламени»: бонус урона от силы заклинаний теперь зависит от скорости оружия. Бонус для медленного оружия будет больше.
  - «Оружие ледяного клейма»: урон увеличен примерно на 20%.
  - «Тотем источника маны» был изменен. Теперь он действует подобно заклинанию паладина «Благословение мудрости», но для всех участников группы или рейда, и не суммируется с эффектом «Благословения мудрости».
  - «Тотем противоядия» и «Тотем очищения от болезней» объединены в «Тотем очищения». Такт этого тотема равен 3 секундам, а не 5, как раньше.
  - Таланты
- Совершенствование
- «Сила земли»: заклинание было изменено. Теперь ваш тотем оков земли с вероятностью 50/100% может снять все эффекты сковывания и сделать вас и ваших союзников невосприимчивыми к этим эффектам на 5 секунд за каждый такт.
- «Шквал» теперь увеличивает скорость атаки на 5/10/15/20/25%, а не на 10/15/20/25/30%.
- Новый талант: «Мощь льдов» увеличивает урон, наносимый заклинаниями «Молния», «Цепная молния», «Вскипание лавы» и заклинаниями категории «Шок» по целям, на которые наложен эффект «Ледяное клеймо», на 5/10%. Заклинание «Ледяной шок» с вероятностью 50/100% заковывает цель, находящуюся не дальше 15 м от вас, в лед на 5 секунд.
- «Вскипание лавы» - у таланта изменилась картинка.
- «Духовное оружие»: снижает угрозу, вызываемую любыми, а не только физическими атаками, на 30%.
- «Удар бури»: у заклинания теперь 2 заряда, время восстановления сократилось до 2 секунд.
- «Сокрушительный удар бури»: действие таланта изменено. После нанесения «Удара бури» у вас появляется вероятность 50/100% восстановить 20% общего запаса маны.
- «Крепость» больше не укрепляет броню. Вместо этого повышает общую выносливость на 2/4/6/8/10%.
- «Высвобожденная ярость»: теперь в таланте не 5 очков, а 3. Вложение очков в талант теперь повышает мастерство персонажа на 3/6/9%.
- Стихии
- Новый талант: «Раскатистое эхо». Сокращает время восстановления заклинаний «Огненный шок» и «Ледяной шок» на 1/2 секунды и усиливает прямой урон, наносимый этими заклинаниями, на 10/20%.
- «Покорение стихий»: талант был изменен. Теперь при его активации ваше следующее заклинание «Молния», «Цепная молния» или «Выброс лавы» произносится мгновенно. Дополнительно к этому все ваши заклинания огня, льда и природы могут с дополнительной вероятностью 15% нанести критический удар в течение 15 секунд. «Покорение стихий» имеет общее время восстановления с заклинанием «Природная стремительность».
- «Предел стихии»: теперь также повышает дальность действия заклинания «Огненный шок» на 5/10/15 метров.
- «Потоки лавы»: больше не увеличивает дальность действия заклинания «Огненный шок», но повышает скорость произнесения заклинаний на 10/20/30% в течение 6 секунд после рассеивания заклинания «Огненный шок».
- «Перегрузка молнии»: теперь в талант можно вложить только 3 очка (вместо 5). Вероятность произнести следующее заклинание с вдвое меньшими затратами маны теперь составляет 7/14/20%.
- «Буря, Земля и Огонь»: больше не повышают дальность действия заклинаний «Земной шок» и «Ветровой шок». Вместо этого ваш Тотем оков земли получает 33/66/100% шанс обездвижить всех ближайших противников на 5 секунд с момента прочтения заклинания.
- «Гром и молния»: теперь шаман может произносить это заклинание, будучи оглушенным.
- Исцеление
- «Пробуждение древних»: талант учитывает общий объем лечения, а не только его эффективную часть.
- «Исцеление предков» и «Исцеляющая благодать» поменялись местами в дереве талантов.
- «Очищение духа»: значок заклинания изменился.
- «Тотем прилива маны»: это заклинание больше не требует затрат маны.
- «Восстанавливающие тотемы»: в этот талант теперь можно вложить только 3 очка вместо 5. Повышают эффект «Тотема источника маны» на 7/12/20%, а также количество исцеления «Тотемом исцеляющего потока» на 15/30/45%.
- «Быстрина»: значок заклинания изменился.
- «Сила прилива»: эффект заклинания изменился.

Чернокнижники 
  - «Изгнание»: теперь длится 6 секунд в бою PvP.
  - «Проклятие стихий» (уровень 5) - увеличивает урон от заклинаний на 13%, а не на 10%, как прежде.
  - «Проклятие безрассудства» - заклинание удалено.
  - «Проклятие слабости» теперь еще и ослабляет броню противника на 5%.
  - «Похищение души: каждый раз, когда заклинание наносит урон противнику, за убийство которого дается опыт, оно может создать осколок души.
  - «Порабощение демона»: замедление применения заклинаний демоном уменьшено на 10%, замедление атак ближнего боя уменьшено на 10%.
  - Стражник ужаса: время восстановления заклинания вызова уменьшено с 60 до 30 минут. Урон и запас здоровья уменьшены примерно на 30%.
  - Все чернокнижники получили повышенную на 10% вероятность достичь цели заклинанием «Порабощение демона».
  - «Огненный щит» (бес): теперь способность можно применить к участникам не только группы, но и рейда.
  - «Ритуал призыва»: создание портала не занимает 5 секунд, а происходит мгновенно.
  - Осколок души: теперь в рюкзаке можно носить максимум 32 таких предмета.
  - Демон Бездны: бонус здоровья уменьшен с 60% до 10%.
  - Таланты
- Колдовство
- «Изничтожение»: при нанесении урона заклинанием «Порча» вы можете с вероятностью 6% вызвать эффект «Изничтожение». Эффект повышает скорость произнесения заклинаний на 6/12/20% на 10 секунд. Теперь не имеет времени восстановления.
- «Блуждающий дух»: теперь повышает урон от периодических эффектов темной магии на цели. (И более не включает заклинаний темной магии с периодическим воздействием.)
- «Злое слово»: более не усиливает эффект заклинания «Проклятие стихий», но теперь повышает вероятность нанесения критического периодического урона заклинаниями «Порча» и «Нестабильное колдовство» на 3/6/9%.
- «Пандемия»: талант состоит из 1 очка и дает вероятность нанести критический урон заклинаниями «Порча» и «Нестабильное колдовство».
- «Объятия Тьмы»: талант теперь лишь усиливает урон, наносимый периодическими заклинаниями темной магии.
- «Вытягивание жизни»: заклинание удалено. Теперь с этим талантом заклинание «Порча» мгновенно исцеляет персонажа на 40% от нанесенного урона, а периодический урон от эффектов «Порча», «Семя порчи» и «Нестабильное колдовство» увеличивается на 5%
- «Вытягивание души»: талант изменен. Теперь он увеличивает количество здоровья, вытягиваемого заклинаниями «Похищение жизни» и «Похищение души» на 3/6% за каждый наложенный на цель эффект колдовства до максимального значения 9/18%.
- «Подавление»: теперь увеличивает рейтинг меткости всех ваших заклинаний.
- «Испепеление» и «Нестабильное колдовство» теперь входят в отдельную категорию (каждый заклинатель может наложить на одну цель только один из этих эффектов единовременно).
- Демонология
- «Демоническое единство»: талант удален.
- «Демоническое могущество»: заклинание обрело уникальную анимацию.
- «Демоническое жертвоприношение»: талант удален.
- «Узы Скверны»: талант переместился в 1-й ряд. Он более не повышает интеллекта, выносливости или урона, наносимого призванным демоном. 
- «Улучшенное порабощение демона»: талант удален.
- «Манакорм»: теперь талант состоит из 1 очка, а не из 3. Доступен при вложении 20 очков в таланты демонологии. Восстанавливает 100% маны прислужнику вместо 33/66/100%.
- «Чудо созидания» теперь увеличивает бонусы боевых рейтингов на 150/300%, а не на 15/30%.
- Новый талант: «Истребление». Если «Стрела Тьмы» или «Испепеление» достигают цели с 35% здоровья или менее, время применения следующего заклинания «Ожог души» сокращается на 30/60%, «Ожог души» не требует осколка души. Длительность эффекта - 10 сек.
- Новый талант: «Мщение». Сокращает время восстановления заклинаний «Демоническое могущество», «Метаморфоза», «Камень души» и «Господство Скверны» на 10/20/30%.
- Разрушение
- «Последствия»: талант переработан и переименован в «Огненный шлейф». Теперь он увеличивает периодический урон, наносимый «Жертвенным огнем», на 3/6%, и создает вероятность 50/100%, что «Поджигание» вызовет у цели головокружение на 5 секунд.
- «Ответный удар»: талант передвинулся в 5 ряд из 7-го. Для изучения требуется вложить 1 очко в «Напряжение».
- «Катаклизм»: сокращает расход маны на таланты ветки Разрушения на 4/7/10%. Более не увеличивает вероятности попадания заклинанием.
- «Стрела Хаоса»: урон увеличен примерно на 15%.
- «Поджигание»: теперь работа заклинания сравнима с работой «Быстрого восстановления». «Поджигание» поглощает эффект «Жертвенного огня» или «Пламени Тьмы» на цели и наносит ей урон, зависящий от силы поглощенного эффекта. У заклинания один уровень.
- «Жаркий жертвенный огонь»: теперь не увеличивает повреждения от первичного воздействия заклинания, а усиливает урон, наносимый «Жертвенным огнем», на 10/20/30%.
- «Обжигающая стрела Тьмы»: усиливает урон от «Стрелы Тьмы» на 1/2/3/4/5% и делает цель уязвимой для урона от заклинаний, повышая вероятность нанести критический удар заклинаниями по цели на 1/2/3/4/5%. Эффект длится 30 секунд.
- «Искусное поглощение души» с вероятностью 50/100% может вызвать эффект «Восполнения».
- «Огненные недра»: талант перемещен в 8-й ряд ветки талантов демонологии.
- Новый талант: «Огрубевшая кожа». Снижает получаемые повреждения на 2/4/6%.
- «Огнесдвиг»: действие таланта переработано, он получил новое название — «Пылающая тьма». Теперь талант повышает силу заклинаний огня и Тьмы на 2/4/6% после критического удара «Жгучей боли» или «Поджигания». Эффект длится 10 сек. передвинулся из 5-го ряда в 7-й.

Воины 
  - «Боевая стойка» теперь повышает эффективность пробивания брони на 10%.
  - «Стойка берсерка» теперь увеличивает получаемый урон на 5%.
  - «Рывок»: время действия эффекта оглушения теперь составляет 1,5 секунды. Эффективность способности не снижается при повторном использовании.
  - «Оборонительная стойка» теперь уменьшает наносимый воином урон на 5% (вместо 10%).
  - «Разоружение»: теперь с помощью этой способности можно также лишать противников оружия дальнего боя.
  - «Героический бросок»: скорость полета оружия увеличена.
  - «Устрашающий крик»: время восстановления уменьшено до 2 минут.
  - «Сокрушительный бросок»: новая способность воина, доступная на 71-м уровне, наносит столько же урона, сколько и способность «Героический бросок», но также ослабляет броню противника на 20% на 10 с (суммируется с эффектом «Раскол брони»). Если противник невосприимчив к подобным эффектам, эта способность вместо обычного действия снимает невосприимчивость. Расходует 25 ед. ярости, может быть использована только в боевой стойке. Время восстановления – 5 минут.
  - Таланты
- Оружие
- «Кровавое бешенство»: усиление физического урона доведено до 2/4%.
- «Глубокие раны»: урон больше не зависит от эффектов, которые увеличивают или уменьшают наносимый урон на определенный процент. Базовый урон, учитываемый при расчете, подпадает под действие этих эффектов.
- «Улучшенный перехват» и «Мастерское владение оружием» снова поменялись местами в дереве талантов.
- Новый талант «Джаггернаут» позволяет воину использовать способность «Рывок» в бою. Повышает вероятность критического эффекта следующей за рывком способности «Мощный удар» или «Смертельный удар» на 100%.
- «Желание крови» теперь срабатывает в 33/66/100% случаев со временем восстановления в 6 секунд.
- «Неумолимая атака»: теперь также повышает урон от «Превосходства» и «Реванша». Использованное для атаки на читающую заклинание цель «Превосходство» снижает эффективность всего наносимого целью урона (кроме физического) и всего исцеления на 25/50% в течение 6 секунд. Подсказка и изображение изменены.
- Неистовство
- «Улучшенная стойка берсерка»: когда воин принимает стойку берсерка, его сила повышается на 4/8/12/16/20%.
- «Хватка титана»: теперь если вы держите двуручное оружие в одной руке, ваш физический урон снижен на 10%.
- Защита
- «Ни шагу назад»: время восстановления снижено до 3 минут.
- «Завоеватель»: способности «Вмешательство» и «Перехват» теперь можно использовать в любой стойке.

Профессии 
  - Алхимия
- Время действия всех настоев теперь составляет 1 час. В качестве компенсации из тех же компонентов теперь создается 2 флакона с тем или иным настоем.
- Для создания масла черноротика и зажигательного масла больше не требуется колба.
- Сильный эликсир огневой мощи теперь повышает силу заклинаний всех школ магии.
- В одну ячейку теперь можно положить до 20 флаконов с настоями. Цены на настои у торговцев были снижены, чтобы уменьшить вносимую в качестве залога сумму на аукционе.
- Нордскольские настои теперь станут смесями. Это касается настоя каменной крови, настоя чистого колдунства, настоя бесконечной ярости и настоя ледяного змея. Из смеси можно получить 2 флакона настоя соответствующего типа. Это позволит игрокам, которые запасались настоями, без потерь перейти к новой системе.
- Настой камнекрови теперь дает больше здоровья.
- Зелье сумасшедшего алхимика: эффективность теперь корректно повышается алхимическими камнями.
- Алхимикам для работы больше не требуется переменчивый камень. Теперь он стал аксессуаром необычного качества, становящимся персональным при надевании.
- С тел боссов в Ульдуаре теперь иногда можно получить ларь алхимика. Подбирать его могут только игроки с навыком алхимии 425 или выше.
  - Кузнечное дело
- Чародейский клинок из титановой стали: у учителей доступен новый чертеж превосходного одноручного кинжала для персонажей, использующих магию.
- С тел боссов в Ульдуаре можно получить новые чертежи для создания предметов превосходного качества. Они не становятся персональными при получении и могут быть проданы.
- Для большинства рецептов в диапазоне навыков кузнечного дела от 1 до 300 характеристики были значительно увеличены, чтобы повысить их полезность.
- Добавлен новый рецепт для создания чародейского клинка из титановой стали.
- Титановая обшивка для щита теперь уменьшает длительность эффектов обезоруживания на 50% и увеличивает показатель блокирования.
  - Кулинария
- У учителей теперь можно обучиться приготовлению черного студня из борейского медузника. Выглядит это блюдо ужасно, но восстанавливает больше здоровья и маны, чем любая другая высокоуровневая еда.
- Для разведения костра больше не требуются кремень и трут. Вы жжете и так!
- Грязнуля теперь продает игрокам, выполнившим задание, рецепт похлебки из пещерной крысы.
- Для создания большинства блюд теперь не требуются специи, яблоки и другие подобные ингредиенты.
- Для того, чтобы стать искусником кулинарии, больше не нужно выполнять задание «Мидии с сюрпризом». Вместо этого в качестве награды за выполнение дается уникальный рецепт невероятных мидий. Если вы выполнили это задание раньше, вам следует посетить Могиля Быстроруба в Прибамбасске, чтобы обучиться приготовлению этого блюда (бесплатно).
- Геолог Хазгорм из Бейл Модана в Южных Степях теперь продает сторонникам Альянса рецепт похлебки из пещерной крысы.
- Верхняя планка совершенствования навыка путем приготовления блюд по некоторым нордскольским рецептам была поднята. Теперь будет проще достичь максимального уровня навыка.
- Теперь для обучения кулинарному делу больше не требуются книги. Учителя наконец-то выучили их наизусть и могут подробно пересказать вам их содержание.
  - Наложение чар
- У Ванессы Селлерс из Даларана можно обучиться двум новым формулам чар для посохов, повышающих силу заклинаний, .
- Значительно повышена вероятность нахождения рецептов в обычных и рейдовых подземельях, доступных без обновления Wrath of the Lich King.
- Изменен баланс нескольких рецептов в диапазоне навыка от 250 до 300. Для создания соответствующих чар теперь требуется меньше реагентов.
- У Некоторых чар теперь есть ограничения по уровню. Примечание: чары не снимаются с предмета, на который они были наложены, но игрок получает соответствующий бонус, только достигнув определенного уровня. Подсказки для всех измененных чар были изменены.
- В окне профессии теперь можно корректно отсортировать серые рецепты по уровню умения.
  - Инженерное дело
- Укрепленный решетчатый каркас: новое улучшение, повышающее показатель брони латных перчаток.
- Пружинистая паутинка: новое улучшение, позволяющее использовать плащ как парашют, а также пассивно увеличивающее силу заклинаний.
- Теперь инженеры могут получить схемы для создания Крошки Дымка и крошечной ходячей бомбы с останков некоторых существ в Гномрегане. Адепты как гоблинской, так и гномской школы инженерного дела могут получить эти предметы с одинаковой вероятностью. Ежедневное задание, в награду за выполнение которого иногда давались упомянутые схемы, было удалено.
- Эластичная подкладка теперь вдобавок к своему обычному эффекту пассивно повышает ловкость.
- Гномские рентгеновские очки: модель предмета изменена.
- Нитроускорители теперь вдобавок к своему обычному эффекту пассивно повышают рейтинг критического удара.
- Теперь при использовании нитроускорителей в PVP игрок теряет флаг. Также во время действия эффекта ускорения становится невозможным захватывать флаги.
  - Рыбная ловля
- В водоемах Нордскола можно поймать новое (очень редкое) верховое животное.
- У Марсии Чейз в Даларане можно получить новые рыболовные ежедневные задания!
- Чтобы стать искусником кулинарии, больше не нужно выполнять задание «Экстремальная рыбалка Ната Пэгла». Вместо этого в качестве награды за выполнение дается удочка наилучшего качества. Если вы выполнили это задание раньше, вам следует посетить Ната Пэгла в Пылевых топях, чтобы получить новую удочку.
- Время, требуемое для ловли рыбы, было уменьшено.
- Теперь заниматься рыбной ловлей можно где угодно независимо от навыка. С каждой удачной попыткой ваш навык может повыситься, однако в водоемах слишком высокого уровня игроку скорее всего будет попадаться ненужный мусор.
- Теперь можно ловить рыбу в Озере Ледяных Оков. Обязательно попробуйте!
- Теперь для обучения рыбной ловле больше не требуются книги. Учителя наконец-то выучили их наизусть и могут подробно пересказать вам их содержание.
  - Собирательские навыки
- У способностей «Крепость», «Знаток анатомии», и «Кровь земли» теперь есть требования к уровню игрока в зависимости от степени владение соответствующим навыком: ученик (1), подмастерье (1), умелец (10), искусник (25), мастер (40), великий мастер (55).
- При добыче руды, собирании трав и снятии шкур больше не бывает неудачных попыток.
  - Травничество
- С помощью поиска трав больше нельзя искать огнешляпки.
- Собирая травы в Нордсколе, вы в среднем получаете больше травы.
- Уровень навыка, необходимый для сбора тигровых лилий, был понижен до 375.
- Время сбора трав было уменьшено.
  - Начертание
- У учителя можно обучиться изготовлению предмета для левой руки. Этот предмет наилучшего качества доступен персонажам уровня 70 и выше.
- Для обучения изготовлению другого предмета для левой руки нужен чертеж, который можно получить с тел жителей Среброречья. Этот предмет наилучшего качества также доступен персонажам уровня 70 и выше.
- Добавлено около 50 новых символов. Они описаны в книгах познания символов, которые можно получить с тел различных монстров в Нордсколе. При прочтении такой книги начертатель изучает один из новых символов.
- Значки символов были изменены, чтобы проще было различать их по классам.
- Первый раз при исследовании нордскольского начертания персонаж обучается начертанию 3 символов. К сожалению, это не относится к игрокам, которые уже проводили исследование нодскольского начертания.
  - Ювелирное дело
- Добавлен новый рецепт огранки черных алмазов.
- Эскиз изменчивого сумеречного опала можно купить у торговца, принимающего ювелирные награды.
- У нордскольских учителей ювелирного дела можно обучиться изготовлению колец и ожерелий наилучшего качества для PVP.
  - Кожевенное дело
- Появилась возможность получать борейскую кожу, сшивая ее обрывки. Для этого следует использовать обрывки борейской кожи в вашем рюкзаке.
- С тел боссов в Ульдуаре можно получить новые выкройки для создания предметов превосходного качества. Они не становятся персональными при получении и могут быть проданы.
- Характеристики некоторых низкоуровневых предметов, создаваемых кожевниками, были изменены, чтобы повысить полезность этих изделий.
- Для создания тенекожаных перчаток и мглистых сапог больше не требуется шкура тенекота, но требуется то же количество тенешелка. Шкуру тенекота теперь нельзя получить с помощью снятия шкур.
  - Горное дело
- Залежи руды в Нордсколе теперь восстанавливаются через 1 минуту после того, как из них добывают руду. Таким образом ускоряется восстановление залежей после того, как руда из них была добыта частично.
  - Портняжное дело
- С тел боссов в Ульдуаре можно получить новые выкройки для создания предметов превосходного качества. Они не становятся персональными при получении и могут быть проданы.
- У нордскольских учителей портняжного дела можно обучиться изготовлению новых плащей превосходного качества для PVP.
- Светлотканая вышивка теперь обеспечивает постоянный бонус силы заклинаний, а не наносит урон выбранной цели.
- Характеристики некоторых низкоуровневых предметов, создаваемых кожевниками, были изменены, чтобы повысить полезность этих изделий.

Задания 
  - Для вызова Вим'гола Подлого во время битвы в задании «Черн(окнижн)ый бизнес» в Круге Вим'гола в Острогорье теперь нужно присутствие всего одного игрока в огненном круге. Но для прерывания действия заклинания Вим'гола «Нечестивый рост» по-прежнему требуется пять игроков - по одному в каждом из огненных кругов.
  - Персонажи Орды теперь могут получать у куриц задание «Куд-кудаааа!». Конечно же, фермер Сальден не станет торговать с Ордой, но, возможно, цыплячий корм можно купить в Брилле у Вильяма Сальдена, который, как известно, родом из Западного Края...

Подземелья и рейды 
  - Для всех подземелий дополнения Wrath of the Lich King были добавлены карты.
  - Око Вечности
- Малигос теперь будет делать перерыв между «Воронкой» и выдохом на героическом уровне сложности.
  - Наксрамас
- Цепи Кел'Тузада больше не будут обнулять угрозу участников рейда.
- Портал Теней, создаваемый Тенью Наксрамаса, теперь будет существовать не более одной минуты.
- Если у игрока есть питомец, то при попытке использовать кристаллы повиновения в Наксрамасе игрок автоматически отпустит питомца, чтобы подчинить себе Ученика.
  - Склеп Аркавона
- Аркавон, Эмалон и их союзники теперь переходят в другое измерение за 10 минут до начала битвы за Озеро Ледяных Оков. Предупреждение об этом появляется за 15 минут до начала битвы. Переход в другое измерение невозможен во время боя.

Пользовательский интерфейс 
  - Доступны новые инструменты отслеживания цепочек заданий. Необходимо включить использование этих инструментов на панели интерфейса.
  - На панели инструментов появилась возможность включить функцию «Заменить цвет текстом».
  - Параметр «Детализация заклинаний» был разделен на два: «Плотность частиц» и «Проецирование текстур». Ранее оба эти параметра регулировались с помощью ползунка «Детализация заклинаний».
  - Добавлен новый режим качества изображения – «Ультра» (для использования на очень мощных компьютерах).
  - При настройке качества теней доступен новый, высочайший, уровень детализации. Ползунок параметра остался прежним, но появилась дополнительная ступень настройки.
  - Добавлена возможность сначала распределить очки талантов и лишь потом подтвердить свой выбор. Эту функцию можно включить в настройках интерфейса.
  - Добавлена новая функция «Управление экипировкой». Включив ее в настройках интерфейса, игрок сможет создавать до десяти различных наборов снаряжения.
  - Для нордскольской брони были добавлены новые текстуры высокого разрешения. Для их отображения нужно установить параметр «Текстуры персонажей» на панели эффектов в настройках видео в положение «Макс.»
  - Теперь игроки могут в течение 2 часов после покупки возвращать торговцу предметы, купленные за особую валюту, с полным возмещением стоимости. Это не относится к предметам, которые можно сложить в одну ячейку (таким как ледяные шары и самоцветы), и предметам, у которых есть заряд.
  - При совершении покупки на сумму более 150 золотых монет теперь будет появляться запрос подтверждения.
  - В календаре появился список приглашения для гильдии, с помощью которого организатор события может пригласить всех членов.
  - В окне «Поиск группы» теперь можно выбрать роль своего персонажа (боец, танк или лекарь). Выбранная роль отображается при сортировке в окне «Поиск других игроков».
  - Отслеживания заданий и достижений теперь объединены в окне слежения за выполнением задач. Дополнительные параметры можно задать в разделе задач в меню настройки интерфейса.
  - Единожды используемый предмет теперь отображается в окне слежения за выполнением задач при отслеживании задания, для выполнения которого этот предмет необходим. Забудьте о бесконечных поисках нужного предмета в рюкзаке!
  - В интерфейсе управления транспортным средством появились индикаторы прочности и горючего/амуниции.
  - Функциональность мини-карты была повышена. Теперь на ней отображаются транспортные средства и указания направления для мигающих отметок за пределами видимости. Персонажи отображаются разными цветами в зависимости от класса.
  - При первом заходе в подземелье, которое предполагает дальнейшее его сохранение и блокирование, теперь появляется окно подтверждения. В этом окне также доступна возможность перед сохранением переместиться на ближайшее кладбище.
  - При нажатии клавиши V помимо индикаторов здоровья теперь отображается значок элитности.
  - Дополнительные описания изменений в Lua и XML можно найти на форуме, посвященном настройкам пользовательского интерфейса. 

Предметы 
- Знак Великого повелителя Арены: бонус рейтинга уклонения заменен на бонус выносливости.
- Знаки и эмблемы, получаемые за убийство боссов в обычных и рейдовых подземельях, теперь автоматически даются всем участникам группы или рейда, которые имеют на это право. Для получения знаков и эмблем требуется находиться внутри подземелья.
- Моллюски
  - В Озере Ледяных Оков можно поймать гигантского темноводного моллюска. Раскрыв его раковину, можно с большой вероятностью найти жемчужину, а также получить в пять раз больше мяса моллюска, чем обычно.
  - Добыча, получаемая из раковин, теперь корректно раскладывается по ячейкам!
  - Сочное мясо моллюска: значок был изменен и теперь не выглядит настолько отвратительно. Теперь мясцо стало еще более сочным!
- PvP-комплект шамана со специализацией «Совершенствование» теперь уменьшает время восстановления заклинания «Удар бури» на две секунды, а не на одну.
- Бонусы выносливости и устойчивости для создаваемых наборов брони были увеличены.
- Дар Артаса: теперь эффект эликсира считается проклятием, а не болезнью.
  - Символы
- Рыцарь смерти
- Символ вскипания крови был заменен символом удара в сердце. Он сковывает противников, против которых применяется способность «Удар в сердце».
- Символ танцующего рунического оружия увеличивает время действия заклинания «Танцующее руническое оружие» на 10 секунд.
- Символ черной смерти увеличивает урон от заклинания «Лик смерти» на 15%.
- Символ удара Смерти теперь увеличивает урон от способности «Удар Смерти» на 1% за 2 ед. силы рун до максимального значения в 25%.
- Символ болезни: теперь при применении способности «Мор» время действия болезней на основной цели сбрасывается до максимального значения.
- Символ воющего ветра: способность «Воющий ветер» теперь накладывает на противников эффект «Озноб».
- Символ ненасытной стужи снижает затраты силы рун на способность «Ненасытная стужа» на 10.
- Символ незыблемости льда: заклинание «Незыблемость льда» теперь уменьшает получаемый урон минимум на 30%, независимо от навыка защиты.
- Символ удара чумы: дополнительный урон снижен до 20%.
- Символ удушения теперь уменьшает время восстановления соответствующей способности на 20 секунд.
- Символ неразрушимой брони увеличивает количество урона, поглощаемого заклинанием «Несокрушимость», на 20%.
- Символ нечестивой порчи увеличивает время действия заклинания «Нечестивая порча» на 10 секунд.
- Друид
- Символ дубовой кожи понижает вероятность получить критический удар на 25%, пока друид находится под действием заклинания «Дубовая кожа».
- Символ берсерка увеличивает время действия способности «Берсерк» на 5 секунд.
- Символ муссона уменьшает время восстановления заклинания «Тайфун» на 3 секунды.
- Символ покровительства природы: заклинание «Покровительство природы» теперь восстанавливает на 6% больше здоровья за каждый наложенный на цель эффект постепенного лечения.
- Символ возрождения: цель теперь возвращается к жизни с полным запасом здоровья.
- Символ дикого рева: способность «Дикий рев» увеличивает наносимый урон дополнительно на 3%.
- Символ полосования теперь увеличивает остаточное время действия способности «Разорвать» на 2 секунды при каждом ее использовании до максимального значения в 6 секунд.
- Символ звездопада теперь уменьшает время восстановления этого заклинания на 30 секунд.
- Знак инстинкта выживания увеличивает бонус максимального запаса здоровья от способности «Инстинкт выживания» до 40%.
- Символ буйного роста: заклинание «Буйный рост» теперь действует максимум на 6 целей.
- Охотник
- Символ прицельного выстрела теперь уменьшает время восстановления этой способности на 2 секунды.
- Символ выстрела химеры уменьшает время восстановления способности «Выстрел химеры» на 1 секунду.
- Символ разрывного выстрела повышает вероятность критического удара способности «Разрывной выстрел» на 4%.
- Символ взрывной ловушки: периодический урон от способности «Взрывная ловушка» теперь может быть критическим.
- Символ убийственного выстрела снижает время восстановления способности «Убийственный вызов» на 6 секунд.
- Символ обезьяны был переделан в символ лечения питомца, который увеличивает количество здоровья, восстанавливаемого способностью «Лечение питомца», на 40%.
- Символ удара ящера: в течение 3 секунд после использования способности «Удар ящера» персонаж получает на 20% меньше урона.
- Символ дезориентирующего выстрела увеличивает дальность действия способности «Дезориентирующий выстрел» на 3 метра.
- Символ змеиной ловушки теперь уменьшает урон, получаемый змеями от способностей с действием по области, на 90%.
- Символ укуса виверны теперь уменьшает время восстановления способности «Укус виверны» на 6 секунд, а не на 15. Больше не уменьшает урон от этой способности.
- Маг
- Символ чародейского шквала снижает затраты маны на заклинание «Чародейский обстрел» на 20%.
- Символ глубокой заморозки увеличивает радиус действия заклинания «Глубокая заморозка» на 10 метров.
- Символ ледяного доспеха теперь повышает сопротивляемость и усиливает броню на 50%.
- Символ ледяной преграды увеличивает количество урона, поглощаемого заклинанием «Ледяная преграда», на 30%.
- Символ живой бомбы: периодический урон от заклинания «Живая бомба» теперь может быть критическим.
- Символ зеркального отображения был изменен. Теперь он увеличивает количество копий заклинателя до 4.
- Паладин
- Символ частицы Света: увеличивает время действия заклинания «Частица Света» на 30 секунд.
- Символ святой клятвы: во время действия заклинания «Святая клятва» любой получаемый паладином урон снижается на 3%.
- Символ божественной бури: заклинание «Божественная буря» излечивает дополнительно на 15% от наносимого им урона.
- Символ божественности: бонус маны от заклинания «Возложение рук» увеличен на 100%. Его получает как паладин, так и цель заклинания.
- Символ экзорцизма теперь повышает урон от заклинания «Экзорцизм» на 20%.
- Символ молота праведника: заклинание «Молот праведника» действует дополнительно на 1 цель.
- Символ Света небес: заклинание «Свет небес» больше не может наносить критический урон, дальность его действия была изменена.
- Символ шока небес уменьшает время восстановления заклинания «Шок небес» на 1 секунду.
- Символ возложения рук теперь уменьшает время восстановления заклинания «Возложение рук» на 5 минут.
- Символ спасения: если заклинание «Длань спасения» накладывается на себя, оно также снижает получаемый урон на 20%.
- Символ печати крови: нанося урон способностями «Печать крови», «Печать мученика», «Правосудие крови» и «Правосудие мученика», паладин восполняет ману в количестве 11% от урона, который эти способности нанося паладину.
- Символ печати праведности увеличивает урон от этой печати на 10%.
- Символ щита праведности снижает затраты маны на заклинание «Щит праведности» на 80%.
- Жрец
- Символ слияния с Тьмой уменьшает время восстановления заклинания «Слияние с Тьмой» на 45 секунд.
- Символ ухода в тень теперь уменьшает время восстановления на 9 секунд.
- Символ защиты от страха теперь уменьшает время действия и восстановления этого заклинания на 1 минуту.
- Символ оберегающего духа: если оберегающий дух не был задействован до окончания действия заклинания, время восстановления заклинания уменьшается до 60 секунд.
- Символ гимна надежды теперь увеличивает время действия заклинания «Гимн надежды».
- Символ внутреннего огня увеличивает бонус брони на 50%.
- Символ контроля над разумом увеличивает время действия на 30 секунд.
- Символ иссушения разума увеличивает радиус действия заклинания «Иссушение разума» на 5 метров.
- Символ подавления боли позволяет жрецу произносить заклинание «Подавление боли», будучи оглушенным.
- Символ искупления уменьшает время восстановления заклинания «Искупление» на 2 секунды.
- Символ ментального крика увеличивает время действия этого заклинания на 2 секунды, а время его восстановления – на 8 секунд. 
- Разбойник
- Символ выброса адреналина теперь увеличивает время действия этой способности на 5 секунд.
- Символ удара в спину теперь продлевает действие эффекта «Рваная рана» на 2 секунды при каждом использовании этой способности до максимального значения в 6 секунд.
- Символ плаща Теней: при использовании способности «Плащ Теней» получаемый разбойником урон снижается на 40%.
- Символ калечащего яда: вероятность отравления повышена до 20%.
- Символ смертельного броска: теперь эта способность снижает скорость передвижения дополнительно на 10%.
- Символ веера клинков увеличивает урон, наносимый способностью «Веер клинков», на 20%.
- Символ вожделения крови увеличивает дополнительный урон от способности «Вожделение крови» на 3%.
- Символ череды убийств уменьшает время восстановления способности «Череда убийств» на 45 секунд.
- Символ расправы снижает затраты энергии на способность «Расправа» на 5 единиц.
- Символ взлома теперь уменьшает время применения этой способности на 100%.
- Символ ошеломления увеличивает время действия этой способности на 20 секунд.
- Символ танца теней увеличивает время действия способности «Танец теней» на 4 секунды.
- Символ спринта больше не уменьшает время действия этой способности.
- Символ маленьких хитростей: способность «Маленькие хитрости» обеспечивает дополнительный 10%-й бонус урона по цели.
- Шаман
- Символ щита Земли увеличивает количество здоровья, восстанавливаемое заклинанием «Щит Земли», на 20%.
- Символ духа дикого волка увеличивает силу атаки вызываемых духов дополнительно на 30% от силы атаки шамана.
- Символ сглаза увеличивает количество урона, необходимое для того, чтобы снять эффект сглаза с цели, на 20%.
- Символ быстрины увеличивает время действия способности «Быстрина» на 6 секунд.
- Символ тотема каменного когтя: тотем каменного когтя также накладывает на шамана щит, который может поглотить в 4 раза больше урона, чем подобный щит, накладываемый на другие тотемы.
- Символ грома уменьшает время восстановления заклинания «Гром и молния» на 7 секунд.
- Символ тотема гнева: при установке тотема гнева сила заклинаний шамана на возрастает на 30% от бонуса силы заклинаний, обеспечиваемого тотемом. Время действия – 5 минут
- Чернокнижник
- Символ изгнания был заменен символом испепеления, который увеличивает урон от заклинания «Испепеление» на 5%.
- Символ стрелы Хаоса уменьшает время восстановления заклинания «Стрела Хаоса» на 2 секунды.
- Символ демонического круга уменьшает время восстановления заклинания «Демонический круг» на 4 секунды.
- Символ блуждающего духа увеличивает бонус урона от заклинания «Блуждающий дух» дополнительно на 3%.
- Символ жертвенного огня: дополнительный периодический урон от заклинания «Жертвенный огонь» уменьшен с 20% до 10%. Символ больше не уменьшает на 10% изначальный урон от этого заклинания.
- Символ беса увеличивает урон, наносимый бесом с помощью заклинания «Огненная стрела», на 20%.
- Символ жизнеотвода: при произнесении заклинания «Жизнеотвод» сила заклинаний чернокнижника увеличивается на 20% от показателя его духа на 20 секунд.
- Символ метаморфозы: увеличивает время действия заклинания «Метаморфоза» на 6 секунд.
- Символ пламени Тьмы: заклинание «Пламя Тьмы» также замедляет противников на 70%.
- Символ вытягивания жизни: действие было изменено. Теперь он увеличивает количество здоровья, восстанавливаемого заклинанием «Вытягивание жизни».
- Символ связки души увеличивает количество урона, передаваемого прислужнику с помощью заклинания «Связка души», на 5%.
- Символ суккуба: действие было изменено. Теперь способность «Обольщение» снимает с цели все эффекты периодического урона.
- Воин
- Символ вульгарных оскорблений повышает уровень угрозы, создаваемой способностью «Дразнящий удар», на 100%.
- Символ шторма клинков уменьшает время восстановления заклинания «Шторм клинков» на 15 секунд.
- Символ неистового восстановления: способность «Неистовое восстановление» повышает эффективность лечения дополнительно на 10%.
- Символ отчаянной защиты теперь снижает время восстановления заклинания «Ни шагу назад» на 60 секунд. Снято ограничение на максимальное количество дополнительного здоровья.
- Символ превосходства теперь обеспечивает 100%-ю вероятность парирования любой атаки.
- Символ глухой обороны: время восстановления способности «Глухая оборона» уменьшается на 3 минуты, однако эта способность снижает получаемый урон лишь на 40%.
- Символ ударной волны уменьшает время восстановления заклинания «Ударная волна» на 3 секунды.
- Символ отражения заклинания уменьшает время восстановления способности «Отражение заклинания» на 1 секунду.
- Символ размашистого удара: теперь на способность «Размашистые удары» расходуется 0 ед. ярости.
- Символ бдительности: способность «Бдительность» переносит на воина дополнительно 5% от создаваемой целью угрозы.
  - Камень возвращения: время восстановления уменьшено с 60 до 30 минут.
  - Для создания карты Новолуния Севера теперь потребуется 3 секунды.
  - Божественный гимн теперь будет активировать Изображение души дракона.
  - Для застывшего скипетра некромантии теперь используются такие же звуки, как для остальных палиц.
  - В тяжелых ларях теперь не будет устаревших ядовитых веществ.
  - Манускрипт священного щита теперь повышает показатель блокирования.
  - Действие волшебной пыли в режиме PvP теперь длится 10 секунд.
  - Предмет из старого Наксрамаса для наложения чар на наплечники теперь будет делать зачарованные наплечники персональными.
  - Исправлена стоимость ламеллярных набедренников лазутчика и кольчужных поножей часового.
  - Рюкзак с бесчисленными карманами теперь можно отправить почтой.
  - PvP-набор паладина-лекаря: бонус исцеляющего эффекта заклинания «Шок небес» был уменьшен до 10%.
  - Для сумки патрульного теперь используются такие же звуки, как для остальных сумок.
  - Аксессуары для PvP теперь прерывают действие «Сковывания мертвых».
  - Добавлены несколько напитков, ранее отсутствовавших в статистике «Количества выпитых напитков».
  - Добавлены несколько блюд, ранее отсутствовавших в статистике «Количества съеденных блюд».
  - Печать осведомленности теперь также увеличивает дополнительный урон от способности «Смертельный удар».
  - Печать Заледеневшей совести: дополнительный урон от заклинания «Ледяное прикосновение» был уменьшен так, чтобы соответствовать предмету этого уровня.
  - Яйцо летучего хамелеона теперь можно получить, убивая летучих хамелеонов в Фераласе (с очень малой вероятностью). Учтите, что атаковать летучих хамелеонов могут только персонажи Орды.
  - У ордынских торговцев средствами передвижения можно купить трех новых верховых животных: черного волка, белого кодо и черного коня-скелета (в Оргриммаре, Деревне Кровавого Копыта и Брилле соответственно). Таким образом количество доступных для приобретения обычных и эпических верховых животных становится равным.
  - Для громового накопителя снова нужно 4 заряда.
  - Маленького изумрудного дракончика теперь можно получить, убивая юных дракончиков в Болоте Печали (с очень малой вероятностью).
  - Белый скворчонок теперь классифицируется как питомец.

Mac 
  - Добавилась поддержка клавиатур Logitech G-15 и G-19 с ЖК-дисплеями.
  - Внесен ряд исправлений, повышающих производительность игры.
  - При использовании двухъядерного процессора и операционной системы OS X 10.5 можно включить новые текстуры высокого разрешения для моделей игроков.
  - Устранен сбой, вызываемый при использовании некоторых команд каналов чата.
  - Исправлена ошибка, вызываемая переходом игры из активного в фоновый режим.
  - Улучшен пользовательский интерфейс при записи видеоролика.

Внесенные исправления 
  - Покинув группу, находясь в подземелье, вы будете телепортированы на ближайшее кладбище, а не в таверну, которая является вашим домом.
  - Дополнена всплывающая подсказка для эффекта «Йааааррррр».
  - Классы
- Рыцарь смерти
- «Адаптация»: в битве с Сапфироном этот талант иногда повышал сопротивление силам природы. Эта ошибка была исправлена.
- «Зона антимагии»: при произнесении этого заклинания в журнале боя и среди сообщений в бою больше не появляется странное сообщение о поглощении.
- «Танцующее руническое оружие»: исправлена ошибка, приводящая к срабатыванию неправильного количества эффектов, зависящих от носимого рыцарем смерти оружия. Теперь вызванное оружие повторяет только те действия, которые в первую очередь направлены на нанесение урона. Оно не атакует находящихся рядом противников в режиме незаметности и не снимает соответствующий эффект. Исправлена неполадка, из-за которой эффект иногда действовал на 8 секунд дольше, чем следует.
- «Лик смерти»: при произнесении этого заклинания анимация удара больше не проигрывается дважды.
- «Хватка смерти»: это заклинание больше автоматически не накладывается на ближайшего противника, если для него не выбрана подходящая цель.
- Руны смерти: иногда при применении двух способностей, которые требуют одинакового количества рун, рыцарь не получал вторую руну смерти. Эта неполадка была исправлена.
- «Разносчик черной чумы»: теперь рыцарь смерти может накладывать этот отрицательный эффект на цель, не отменяя таких же эффектов, наложенных другими рыцарями смерти.
- «Воющий ветер»: теперь эта способность на всех уровнях обладает единым временем восстановления.
- «Некроз»: урон от этой способности больше не увеличивается несколько раз от эффектов, увеличивающих урон.
- «Мор» теперь распространяет болезни в области, центр которой находится посередине между рыцарем смерти и целью заклинания, а не в точке, где находится цель (в последнем случае, когда целью было очень большое существо, болезни не распространялись вообще).
- «Воскрешение союзника»: действие этой способности больше нельзя отменить, щелкнув правой кнопкой мыши по значку эффекта. Для того, чтобы сделать это, следует щелкнуть правой кнопкой мыши по портрету восставшего вурдалака и выбрать пункт «Отпустить». При применении этой способности к союзникам, чей уровень слишком низок, теперь будет появляться сообщение «Цель слишком низкого уровня», а не «У вас нет цели».
- «Воскрешение мертвых»: прислужник теперь исчезает сразу же после смерти. Эту способность больше нельзя использовать, управляя любым транспортным средством. Восставший вурдалак теперь невосприимчив к эффектам подчинения, страха, сна и ужаса.
- Руна оплавленного ледника: эффект срабатывает, только если противник действительно получил урон от вашей атаки.
- «Запах крови»: талант больше не срабатывает при получении урона от .
- «Удар Плети»: в подсказке неверно указывалось, что эта способность наносит 60% урона от оружия и дополнительно 9% за каждую наложенную болезнь (правильные значения – 45% и 11% соответственно). Подсказка была исправлена, а количество урона осталось прежним.
- «Печать осведомленности»: в подсказке неверно указывалось, что эта способность повышает наносимый урон на величину, которая намного превышала реальное значение. Подсказка была исправлена, чтобы соответствовать действительному значению бонуса.
- «Призыв горгульи»: горгулья больше не атакует разбойников, использующих способность «Исчезновение», или ночных эльфов, использующих способность «Слиться с тенью», повторно. Монстры больше не будут пытаться догнать горгулью после того, как она улетает. Время действия отрицательного эффекта, указывающего на то, что цель преследуема горгульей, больше не отображается. Этот эффект рассеивается одновременно с соответствующим положительным эффектом, накладываемым на рыцаря смерти. Значение максимального времени действия в подсказке было исправлено на 40 секунд.
- Друид
- «Оглушить»: эта способность теперь прерывает произнесение заклинаний в любом случае, даже если противник невосприимчив к оглушению после многократного наложения этого эффекта.
- Сила атаки в облике зверя: наследуемое оружие теперь корректно повышает силу атаки в облике кошки, медведя и лютого медведя в соответствии с текстом подсказки. Бонус силы атаки применяется корректно для друидов, чей уровень ниже 60.
- «Жизнецвет»: исправлено несколько неполадок, связанных с функциональностью и рассеиванием этго заклинания.
- «Удары хищника»: теперь этот талант корректно влияет на дополнительную силу атаки от чар, наложенных на оружие.
- «Размах»: теперь на эту способность корректно влияют ограничения на количество урона, наносимого по области.
- «Шипы»: теперь для определения коэффициентов в расчет берется сила заклинаний друида, а не цели.
- «Буйный рост»: разные уровни этого заклинания иногда не перекрывали друг друга. Эта ошибка была исправлена.
- Охотник
- «Попятиться»: время восстановления этой способности питомца теперь отображается корректно.
- «Отрыв»: эту способность теперь нельзя использовать, управляя транспортным средством.
- «Дыхание ледяной бури»: время восстановления этой способности питомца теперь отображается корректно.
- «Сердце феникса»: ранее для этой способности можно было включить автоприменение, но оно не работало. Теперь возможность автоприменения исключена.
- Ловушки охотника больше не могут быть активированы тотемами.
- «Глубокая рана»: теперь эффект обновляется всякий раз при использовании этой способности питомцем.
- «Жестокое кровопускание» (особая способность ящера): ранее в подсказке говорилось, что способность увеличивает силу атаки, а не урон. Эта неточность была исправлена.
- «Духовный удар»: увеличение урона за счет способности «Крадущийся зверь» теперь работает корректно.
- «Споровое облако»: автоприменение этой теперь работает корректно для всех уровней этой способности.
- «Верный выстрел» теперь наносит правильное количество урона при использовании наследуемого оружия.
- Маг
- «Чародейское могущество»: иногда положительный эффект поглощался до повышения вероятности критического удара. Эта неточность была исправлена. Также теперь это заклинание не повышает вероятность нанесения критического урона заклинанием «Раскаленный доспех».
- «Глубокая заморозка»: теперь когда использование этой способности становится возможным, будет появляться соответствующее сообщение в бою.
- «Магическая концентрация»: будучи похищенным, этот положительный эффект больше не срабатывает для изначально наложившего его мага при критическом ударе.
- «Ледяной укус»: исправлена ошибка, вследствие которой эффект таланта «Ледяной укус» не перекрывался.
- «Воспламенение»: данный отрицательный эффект теперь корректно усиливается талантом «Искусные чары». Эффекты, влияющие на наносимый урон, больше не применяются дважды к урону от таланта «Воспламенение». 
- «Повелитель Стихий»: теперь восполняет правильное количество маны при использовании заклинания «Чародейские стрелы».
- «Зеркальное изображение»: копии заклинателя появляются с максимальным запасом здоровья и маны. Также теперь эту способность нельзя использовать, управляя каким-либо транспортным средством.
- «Замедленное падение» больше нельзя накладывать на NPC.
- «Пытка слабых» теперь корректно увеличивает урон по противникам, попавшим в ледяную или замораживающую ловушку охотника.
- Паладин
- «Частица света» больше не исцеляет самого паладина, если в качестве цели выбран союзник, управляющий транспортным средством и поэтому невосприимчивый к исцелению. Эффект исцеления при этом просто не дублируется. Заклинание «Святая клятва» теперь понижает только количество здоровья, восстанавливаемого основным эффектом исцеления и не применяется к дублирующему.
- «Благословение неприкосновенности»: теперь может быть наложено поверх «Великого благословения неприкосновенности», если до окончания действия последнего остается меньше 10 минут.
- «Благословение мудрости»: значок эффекта этого заклинания больше не появляется вместе со значком «Великого благословения мудрости» (эффект этих способностей не суммировался, что ранее вызывало недоразумения).
- «Боевое мастерство» теперь корректно повышает вероятность критического эффекта заклинаний.
- «Молот правосудия»: теперь прерывает произнесение заклинаний в любом случае, даже если противник невосприимчив к оглушению после многократного наложения этого эффекта.
- «Молот праведника» теперь наносит верное количество повреждений при использовании наследуемого оружия.
- «Щит небес»: урон от этой способности теперь корректно увеличивается за счет силы атаки.
- «Правосудие повиновения»: неверные сообщения в журнале боя были исправлены.
- «Праведная месть»: эффекты, влияющие на наносимый урон, теперь не учитываются дважды при расчете урона от этого таланта.
- «Священный щит»: эффективность теперь корректно повышается за счет бонуса силы заклинаний от способности «Покров Света».
- «Печать мщения»/«Печать порчи»: если на цель наложено максимальное количество отрицательных эффектов, количество наносимого ей дополнительного урона теперь корректно увеличивается за счет способности «Безупречное правосудие». Также были исправлены некоторые ошибки в сообщениях журнала боя.
- «Покров Света» теперь срабатывает при критическом лечебном эффекте заклинания «Возложение рук».
- Жрец
- «Внутренний огонь»: заряды этого эффекта теперь поглощаются корректно, если жреца атакуют, когда он выражает какие-либо эмоции.
- «Контроль над разумом»: теперь во время действия этого заклинания его нельзя произнести повторно.
- «Страдание»: подсказка к этому таланту была переписана. Ранее она была сформулирована неправильно и указывала на гораздо более высокий бонусный показатель.
- «Молитва восстановления»: при произнесении заклинания больше не возникает ошибки с отображением сообщения «Уже действует более мощное заклинание». «Молитва восстановления» теперь накладывается всегда, заменяя такое же заклинание более низкого уровня. Аксессуары, срабатывающие при произнесении исцеляющих заклинаний, теперь активируются этим заклинанием корректно.
- Разбойник
- «Мастер скрытности»: теперь отображается время до окончания действия эффекта дополнительного урона.
- Шаман
- Заклинание «Очищение духа» теперь, как и предполагалось, относится к заклинаниям Природы.
- Тотем трепета теперь пульсирует раз в 3 секунды, а не каждую секунду, как прежде.
- Чернокнижник
- «Темный союз» больше нельзя применить, если чернокнижник поработил прислужника без маны.
- «Демонический круг: призыв»: заклинание нельзя использовать находясь на транспортном средстве или другом движущемся объекте.
- «Узы Скверны»: талант более не восстанавливает здоровье механизмов, которыми управляет чернокнижник.
- «Ритуал призыва»: заклинание нельзя использовать находясь на транспортном средстве или другом движущемся объекте.
- «Нестабильное колдовство»: урон, получаемый заклинателем, развеявшим чары, более не зависит от эффектов, которые наложены на цель и влияют не наносимый ею урон.
- Воин
- «Оглушающий удар» теперь корректно запускает общее время восстановления в 1,5.
- «Ранящий щит»: исправлена ошибка, вследствие которой эта способность усиливалась за счет эффекта «Безрассудство».
- «Исступление» больше не срабатывает при получении урона от воздействия окружающей среды.
- «Неистовое восстановление»: когда эта способность активна, воин не может использовать способности, которые могут вызвать эффект «Исступление» (который в этом случае не имеет никакого действия, а только запускает время восстановления).
- «Улучшенный реванш» теперь корректно увеличивает урон от способности «Реванш».
- «Кровопускание» теперь наносит правильное количество урона при использовании наследуемого оружия. При использовании низких уровней способности она больше не наносит дополнительный урон по целям, чей запас здоровья превышает 75%.
- «Мощный удар»: при использовании этой способности иногда появлялось 2 сообщения о промахе. Эта неточность была исправлена.
- Предметы
- Жезл Преображения Дартола: исправлена всплывающая подсказка.
- Символ дразнящего удара: верно повышает наносимый способностью урон на 25%.
- Символ омоложения: эффекты, влияющие на силу лечебных заклинаний, больше не учитываются дважды при расчете количества здоровья, восстанавливаемого этим символом.
- Символ шока: исправлена всплывающая подсказка.
- Наследуемые предметы: показатель бонусной силы заклинаний был пересмотрен таким образом, чтобы заметнее усиливать заклинания персонажей ниже 58 уровня.
- Крючок лучшего удильщика: при использовании предмета для превращения в рыбку заклинатель выходит из облика Тьмы.
- Броня вершителя правосудия: бонусы заклинаний категории «Печать» теперь корректно работают с «Печатью крови» и «Печатью мученика».
- Палица бесконечной жизни: теперь, как и положено, считается двуручным оружием.
- Нордскольское дробящее оружие теперь издает корректные звуки, когда его расчехливают или вновь убирают.
- Многие предметы, повышающие силу атаки на 110, теперь также корректно повышают силу атаки дальнего боя.
- Оракульский талисман омовения: уточнены данные, относящиеся к заклинанию.
- Требования к личному рейтингу для предметов для левой руки из комплекта смертоносного гладиатора теперь отображаются верно.
- Бонусы нескольких латных шлемов из комплекта злобного и смертоносного гладиатора были пересмотрены и уменьшены.
- Работа нескольких предметов из Наксрамаса, не дававших корректного показателя блокировки, была исправлена.
- Суставная печать: всплывающая подсказка предмета была некорректной и завышала бонус «Удара Плети». Теперь подсказка исправлена.
- Громовой накопитель: время восстановления теперь отсчитывается верно.
- Стена Ужаса, Бестелесный ремень, Негнущиеся башмаки: показатели выносливости предметов теперь соответствуют их уровню.
  - Расовые навыки
- Кровавое неистовство: всплывающая подсказка способности, появляющаяся при повышении силы атаки, теперь отображает величину силы атаки для орка.
- Слиться с тенью: теперь у дружественных персонажей, выбравших целью ночного эльфа, сохраняется выбор цели, когда эльф сливается с тенью.


--------------------------------------------------------------------------------
- Обновление 3.0.9 для клиента World of Warcraft (2009-02-10)
--------------------------------------------------------------------------------

Описания последних обновлений тестового сервера всегда можно найти на странице: http://www.wow-europe.com/ru/info/underdev/testrealm.html

Описания последних обновлений всегда можно найти на странице: http://www.wow-europe.com/ru/patchnotes/index.html

Друиды

- «Свирепый укус»: теперь при использовании способности дополнительно может расходоваться не более 30 ед. энергии.

Охотники

- «Родственные души» (чувство зверя): теперь на максимальном уровне таланта урон, наносимый питомцем, увеличивается на 20%.
- «Змеиная скорость» (чувство зверя): теперь на максимальном уровне таланта скорость атаки питомца увеличивается на 20%.
- Питомцы
  - «Дыхание лавы» теперь уменьшает скорость применения целью заклинаний и способностей на 25%, а не на 50%.
  - «Ядовитый плевок» теперь уменьшает скорость применения целью заклинаний и способностей на 25%, а не на 50%.

Маги

- «Мощь тайной магии» теперь увеличивает урон и затраты маны на 10%. Время восстановления уменьшено до 1 минуты.
- Заклинания «Мощь тайной магии» и «Величие разума» теперь обладают общим временем восстановления, которое составляет 15 секунд при произнесении заклинания «Мощь тайной магии» и 1,5 секунды при срабатывании эффекта «Величие разума».
- «Волшебные течения»: теперь талант сокращает время восстановления заклинаний «Величие разума», «Мощь тайной магии» и «Невидимость» на 15/30%.
- «Величие разума»: время восстановления сокращено до 2 минут (ранее – 3).
- «Замедление» (тайная магия): теперь увеличивает время применения заклинаний и способностей на 30%, а не на 60%.

Пададины

- Заклинания категории «Печать» теперь не могут быть рассеяны, время их действия было увеличено до 30 минут.
- «Святая клятва» теперь уменьшает количество здоровья, восполняемого заклинаниями паладина, на 50% (ранее – на 20%), но эффект не может быть рассеян.
- «Освящение печатей»: талант больше не понижает вероятность рассеивания заклинаний категории «Печать», но по-прежнему влияет на вероятность критического эффекта.

Жрецы

- «Внутренний огонь» больше не может быть рассеян, время действия увеличено до 30 минут.

Разбойники

- «Вожделение крови» (ликвидация) теперь увеличивает урон на 5% за каждый наложенный эффект (ранее - на 3%).
- Дурманящий яд теперь увеличивает время применения заклинаний и способностей на 30%, а не на 60%.
- «Расправа» теперь наносит на 20% больше урона по отравленным противникам (ранее - на 50%).
- «Мясорубка»: теперь увеличивает скорость атаки в ближнем бою на 40%, а не на 30%.

Чернокнижники

- «Проклятие косноязычия» теперь увеличивает время применения всех заклинаний на 25% (уровень 1) и 30% (уровень 2). Ранее – на 50% и 60% соответственно.

Подземелья и рейды

- Обсидиановое святилище
  - Цвет расщелин в Обсидиановом святилище был изменен, чтобы сделать их более различимыми.

Пользовательский интерфейс

- Кнопка-оповещение «Запрос на общение от ГМ» в верхней части экрана была изменена так, чтобы не перекрываться модификациями интерфейса.
- Вместе с кнопкой-оповещением о запросе от ГМ теперь появляется активное сообщение в игровом чате.
- При получении запроса на общение от ГМ загорается кнопка «Помощь» рядом на мини-панели.
- Дополнительные описания изменений в Lua и XML можно найти на форуме, посвященном настройкам пользовательского интерфейса.

Внесенные исправления

- Исправлена неполадка, связанная с тем, что при использовании 3D-очков nVidia игроки не могли отслеживать время восстановления заклинаний и способностей.
- Программный указатель мыши больше не исчезает при наведении на некоторые элементы интерфейса.
- Иногда при перемещении рядом с другим персонажем ваш персонаж двигался рывками. Эта ошибка была исправлена.

--------------------------------------------------------------------------------
- Обновление 3.0.8a для клиента World of Warcraft (2009-01-27)
--------------------------------------------------------------------------------

Спешим сообщить, что мы производим экстренное исправление ряда ошибок, имевших место в игре. Вы сможете ознакомиться с подробной информацией об этом обновлении в разделе "Общие темы" нашего форума: 
http://forums.wow-europe.com/board.html?forumId=50001&sid=5

--------------------------------------------------------------------------------
- Обновление 3.0.8 для клиента World of Warcraft (2009-01-20)
--------------------------------------------------------------------------------

Описания последних обновлений тестового сервера всегда можно найти на странице: http://www.wow-europe.com/ru/info/underdev/testrealm.html
Описания последних обновлений всегда можно найти на странице: http://www.wow-europe.com/ru/patchnotes/index.html

Общее 
- Если у игрока есть персонаж 55-го уровня, он может создать рыцаря смерти в любом игровом мире. 
- Дополнительная броня: изменена механика для бонусной брони от предметов (под бонусной подразумевается дополнительная броня тканевых, кожаных, кольчужных и латных доспехов, а также любое усиление брони, обеспечиваемое другими предметами). Теперь при расчете результата действия талантов и эффектов заклинаний «Облик медведя», «Облик лютого медведя» и «Власть льда» учитывается только базовая броня от предметов. 
- Расовые ограничения на использование средств передвижения были сняты. Ночные эльфы на механодолгоногах? Таурены на ящерах? Теперь сны станут явью! 
- Расовые сопротивления теперь менее эфективны против атак с высокой вероятностью попадания. 
- Закрепление цели: все заклинания и способности игрока, которые провоцируют противника на атаку, теперь немедленно закрепляют этого противника за игроком. 
- Действенность эффекта немоты теперь понижается при повторном применении. Это касается таких способностей и заклинаний: «Волшебный поток», «Гаррота», «Улучшенная Антимагия», «Улучшенный пинок», «Безмолвие», «Обет молчания», «Глушащий выстрел», «Запрет чар» и «Удушение». 
- Таланты сопротивления рассеиванию теперь действуют только на положительные заклинания и эффекты периодического урона. 
- «Глухая оборона», «Дубовая кожа», «Оберегающий дух» и «Божественная защита» теперь не зависят от общего времени восстановления. 
- В Стоках Даларана рядом с таверной «Черный ворон» появился почтовый ящик. 
- В Калимдоре и Восточных королевствах появилось около 60 новых кладбищ. 
- Скорость передвижения призраков возросла на 50%. Ночные эльфы в облике огонька передвигаются со скоростью, увеличенной на 75%. 
- Количество очков репутации за убийство монстров теперь не понижается. Убийство обычных монстров в большинстве случаев обеспечивает стабильный рост репутации (например, игроки 80 уровня могут продолжать истреблять монстров 70 уровня в Стратхольме для повышения репутации среди представителей Серебряного Рассвета). 
- World of Warcraft теперь поддерживает стереоскопические 3D-эффекты. Дополнительную информацию можно найти по адресу: http://www.nvidia.com/object/GeForce_3D_Vision_Main.html 

Достижения 
- Достижение «Хранитель мудрости Калимдора» теперь требует меньшего количества выполненных заданий. 
- Теперь для получения достижения «Безумие любви» не требуется достижение «Мелкошустр навсегда!». 
- Изменились требования для достижения «Северные ветра». Теперь для его получения необходимо, чтобы персонажа превозносила фракция «Авангард Альянса» или «Экспедиция Орды». 

PvP 
- Боевые машины теперь можно поразить большинством доступных игроку заклинаний, кроме заклинаний контроля, сковывания и оплетения. 
- Арены 
  - Арена Доблести: малые колонны теперь появляются сразу же после начала боя. 
  - Требуемый рейтинг арены для всех предметов из комплекта смертоносного гладиатора был снижен на 100. 
  - Единицы ярости и силы рун сбрасываются до 0, когда время подготовки оканчивается и на арене начинается бой. 
- Поле боя 
  - Озеро Ледяных Оков 
    - Рекомендательные жетоны Озера Ледяных Оков отныне можно приобрести по сниженной цене в 9 почетных знаков Озера Ледяных Оков. Спешите посетить соответствующих торговцев и найти достойное применение накопленным в боях знакам! 
    - Запас прочности башенных пушек Озера Ледяных Оков был увеличен. 
    - Запас прочности боевых машин Озера Ледяных Оков был увеличен. 
    - Запас прочности внешних стен Крепости Ледяных Оков был увеличен. 
    - Запас прочности крепостных ворот был уменьшен. 
    - Щелчок мышкой по Шару теперь происходит мгновенно. 
    - Элементали всегда исчезают с началом битвы. 
    - Ледяные Оковы простерлись дальше на юг, и загробников стало больше. 
    - В Ледяных Оковах теперь присваиваются три ранга: новобранец, капрал и первый лейтенант. 
    - После двух почетных побед игроки могут претендовать на получение наград за участие в сражении. 
    - С повышением ранга игроки получают больше очков чести. 
    - Игроки с рангом капрала и выше получают дополнительные очки чести. 
    - Ранг капрала получают персонажи, одержавшие 5 почетных побед, а не две. 
  - Берег Древних 
    - Противопехотные пушки обретают присущую транспортным средствам невосприимчивость к атакам, используют урон от снижения частоты выстрелов, наносят 4000 и по 200 ед. урона за уровень дополнительно, чтобы компенсировать спад частоты выстрелов. 
    - Запас прочности разрушителя с Берега Древних был увеличен. 
    - Запас прочности башенных пушек Берега Древних был увеличен. 
    - Сефориевые заряды во втором ряду были сдвинуты ближе к кладбищам. 

Рыцари смерти 
- Все способности, задействующие разные руны, создают 15 ед. силы рун. 
- «Антимагический панцирь»: время восстановления снижено с 60 до 45 секунд. 
- «Зона антимагии»: время действия уменьшено до 10 секунд. 
- «Кровавая аура» увеличивает объем получаемого лечения не на 1/2%, а на 2/4%. 
- «Власть крови» увеличивает объем получаемого лечения не на 1/2%, а на 2/4%. 
- «Кровавые удары»: урон усиливается способностью «Мор». 
- «Костяной щит»: уменьшение получаемого урона снижено с 40% до 20%. 
- «Взрыв трупа»: значительно усилен урон, появилось время восстановления – 5 секунд, и стоимость – 40 ед. силы рун. 
- «Темная власть»: радиус действия возрос до 30 метров. 
- «Смертельный союз» восстанавливает не 20%, а 40% здоровья. 
- «Власть льда»: усиление брони увеличено с 60% до 80%, ослабление магического урона увеличено с 5% до 15%. 
- «Удар в сердце» больше не лишает врага способности увеличивать рейтинг скорости боя, зато поражает две цели за раз. 
- «Зимний горн»: применение не требует затрат и восстанавливает 10 ед. силы рун вдобавок к усилению параметров персонажа. Время восстановления способности – 20 секунд. 
- «Воющий ветер» больше не требует времени на восстановление. 
- «Незыблемость льда»: теперь уменьшает получаемый урон на 20%, а не на 50%. Объем поглощаемого урона увеличивается с ростом показателя защиты (до 35% за 540 защиты и выше). 
- «Машина для убийств»: теперь этот талант имеет шанс срабатывания не при критическом ударе, а при любом ударе оружием ближнего боя в зависимости от скорости конкретного оружия (для медленного оружия вероятность выше, для быстрого – ниже). 
- «Ночь мертвецов» помимо своего основного действия, повышает вероятность уклонения вашего питомца от заклинаний с действием по области на 40/70%. 
- «Вспышка болезни» более не усиливается «Мором». Бонус от «Удара Чумы» и «Вскипания крови» немного увеличен. 
- «Кровавая метка»: общее количество здоровья, восстанавливаемое способностью, теперь ограничено определенным процентом от объема здоровья стандартного существа уровня цели. 
- «Вспышка болезни» более не усиливается «Мором». Бонус от «Удара Чумы» и «Вскипания крови» немного увеличен. 
- «Мор» больше не требует 10 секунд на восстановление. 
- «Воскрешение мертвых» было разбито на два заклинания: 
  - «Воскрешение мертвых», с помощью которого можно призвать вурдалака либо вурдалака-прислужника (если взят соответствующий талант). Если рядом нет трупов гуманоидов, для применения заклинания требуется прах. 
  - «Воскрешение союзника», с помощью которого можно воскресить павшего участника группы как вурдалака. Заклинание не требует реагента и доступно на 72 уровне. Действие заклинания длится 4 минуты. 
- «Руна каменной горгульи» (гравируется только на двуручном оружии) усиливает защиту на 25 и повышает выносливость на 2%. 
- «Рунический удар» наносит не 200%, а 150% урона и вызывает не 100%, а 150% угрозы. 
- «Тень смерти»: время действия заклинания уменьшилось с 45 до 25 секунд. Время восстановления теперь составляет 15 минут. 
- «Призыв горгульи»: урон, наносимый горгульей, уменьшен примерно на 20%, а максимальное время действия заклинания снижено до 30 секунд. 
- «Нечестивая порча»: затраты на заклинание снизились с 60 до 40 ед. силы рун. 
- «Бродячая чума» нормально восстанавливается после применения. При рассчете вероятности срабатывания теперь учитывается устойчивость цели. 
- «Кровь вампира» теперь временно увеличивает запас здоровья рыцаря смерти на 35%. Вдобавок повышает эффективность применяемого к рыцарю смерти лечения на 15%. 
- «Воля мертвых» снижает урон, получаемый рыцарем смерти, когда его здоровье опускается ниже отметки 35%, на 5/10/15%, вместо того, чтобы усиливать броню раненого рыцаря. Теперь заклинание не влияет на время восстановления способности «Антимагический панцирь». Бонус поглощения урона остался прежним. 

Друиды 
- «Водный облик» теперь можно выучить у учителя на 16 уровне. 
- «Средоточие божественности» (баланс) больше не действует на заклинание «Звездопад». 
- Сила атаки в облике зверя: любое оружие теперь повышает силу атаки в облике зверя в зависимости от урона, наносимого оружием в секунду (эталоном является наилучшее оружие, доступное на 60 уровне). Бонус от специальных предметов, повышающих силу атаки в облике зверя, останется прежним (+/- 2), однако теперь выбор оружия для друида станет намного шире. Бонус силы от некоторых специальных предметов был преобразован в дополнительную силу атаки, чтобы сделать их более подходящими для других классов, которым они доступны. Для друидов дополнительная сила атаки будет отображаться в подсказке к предмету. Другие классы этой информации не увидят. 
- «Снятие проклятия» и «Устранение яда» могут быть использованы в облике лунного совуха. 
- «Сотворение»: теперь талант влияет на заклинания «Спокойствие» и «Гроза». 
- «Рык»: дальность действия увеличена до 30 метров. 
- «Король джунглей»: эффект для облика медведя теперь является физическим и не может быть развеян. 
- «Лунное сияние»: теперь этот талант также влияет на заклинание «Покровительство Природы». 
- «Благоволение природы» теперь также действует для заклинания «Оживление». 
- «Покровительство Природы»: если на цель наложено заклинание «Буйный рост», эффективность данного заклинания повышается на 20%, как и эффективность других заклинаний постепенного исцеления. 
- Древковое оружие: тренеры могут научить друида обращаться с древковым оружием. 
- «Изначальная стойкость» теперь снижает затраты маны на принятие облика медведя, кошки и лютого медведя на 17/33/50% в дополнение к остальным эффектам. 
- «Защитник стаи»: показатели больше не меняются в зависимости от размера группы. 
- «Дикий рев»: заклинание имеет положительное действие, только когда друид находится в облике кошки, однако при смене облика эффект не рассеивается. 
- «Звездопад» теперь прерывается не при смене облика, а при обращении в животное. 
- «Естественный отбор» теперь увеличивает бонус брони в облике медведя и лютого медведя на 22/44/66% в дополнение к остальным эффектам. 
- «Размах»: с 71-го уровня эту способность можно изучить для использования в облике кошки. При применении друид наносит 260% урона от оружия, расходуя 50 ед. энергии. Времени на восстановление не требуется. Все таланты, влияющие на способность «Размах» в облике медведя, влияют и на нее и в облике кошки. 
- «Буйный рост»: время восстановления заклинания теперь составляет 6 секунд. 

Охотники 
- Обращение к любым духам снова не зависит от общего времени восстановления и имеет отдельное время восстановления в 1 секунду. 
- «Чародейский выстрел»: затраты маны на способность снижены и теперь соответствуют затратам на «Верный выстрел». 
- «Дух дикой природы» теперь действует на всех участников рейда. 
- «Зов дикой природы»: положительный эффект от таланта питомца накладывается только на охотника и его питомца. 
- «Сдерживание»: теперь охотник с вероятностью 100% может парировать выпад или отразить заклинание, если атакующий находится перед ним. Сам охотник при этом не может атаковать. Время действия способности – 5 секунд. Время восстановления – 90 секунд. 
- «Разрывной выстрел»: наносимый урон повышен, добавлено возрастание урона, чтобы компенсировать снижение силы «Разрывного выстрела» у охотников, вложивших таланты в ветку «Выживание». Больше не наносит урон по вторичным целям. 
- «Свирепое воодушевление»: теперь талант также увеличивает урон, наносимый способностью «Чародейский выстрел», на 3/6/9%. 
- «Мастерское слежение» (выживание): талант был слегка изменен. Его описание теперь звучит так: «При выслеживании животных, демонов, драконов, элементалей, гигантов, гуманоидов и нежити, любой урон способностей дальнего боя по выслеживаемой цели увеличивается на 1/2/3/4/5%.» 
- «Убийственный выстрел»: время восстановления уменьшено с 35 до 15 секунд. 
- «Родственные души»: теперь талант усиливает урон, наносимый питомцем, на 3/6/9/12/15%. 
- «На изготовку!»: теперь время восстановления составляет 30 секунд. 
- «Готовность» не обнуляет время восстановления «Звериного гнева». 
- «Верный выстрел»: дополнительный урон теперь составляет 10% от силы атаки, а не 20%. 
- «Змеиная скорость»: талант дает питомцу только 2/4/6/8/10% дополнительной скорости атаки. Скорость атаки самого охотника не меняется. 
- «Усмиряющий выстрел» (охотник): время восстановления увеличено с 6 до 8 секунд. Затраты маны снижены с 12% до 8% 
- «Неудержимое неистовство»: талант дает питомцу только 3/6/9/12/15% урона. 
- «Укус гадюки» при использовании расходуется некий процент максимального запаса маны. 
- «Град стрел»: для всех уровней заклинания урон сократился примерно на 30% (с учетом роста силы атаки). 
- Питомцы 
  - Способности всех питомцев охотника с временем восстановления 30 секунд и больше теперь не зависят от общего времени восстановления. 
  - Коэффициенты способностей «Глубокая рана»(кошка) и «Яд скорпида» (скорпид) были снижены. 
  - «Глубокая рана»: урон, наносимый этой способностью охотничьего питомца, был скорректирован так, чтобы исключить его чрезмерное увеличение с ростом силы атаки. 
  - «Яд скорпида» больше не суммируется. Урон был скорректирован так, чтобы исключить его чрезмерное увеличение с ростом силы атаки. 
  - «Духовный удар» (способность питомца охотника) теперь наносит начальный урон (который может быть критическим) и единожды – периодический урон. Общее количество урона увеличилось. 

Маги 
- «Чародейская вспышка»: способность в значительной степени изменена. Вспышка усиливает урон от последующего заклинания школы тайной магии на 15%. Применение собственно «Чародейской вспышки» не поглощает заряда. При каждом применении этого заклинания урон от заклинаний школы тайной магии усиливается на 15%, затраты маны на применение «Чародейской вспышки» возрастают на 200%. Эффект складывается до 3 раз и длится 10 секунд или до тех пор, пока не будет применено любое другое заклинание школы тайной магии. 
- «Волшебные течения»: заклинание сокращает время восстановления «Прилива сил» 1м/2м. 
- «Точность стихии»: талант переименован в «Точность» и влияет на заклинания всех стихий. 
- «Прилив сил»: время восстановления сокращено до 4 минут. 
- «Свирепая снежная буря»: сковывающий движение эффект уменьшен на 25/40/50%. 
- «Колдовское поглощение»: бонус силы заклинаний от данной способности теперь ограничен 5% от запаса здоровья мага. 
- «Зеркальное изображение»: дальность действия заклинания «Превращение», накладываемого копией, теперь составляет 8 метров. При создании копии заклинателя больше не создают чрезмерной угрозы. 
- «Замедленное падение» теперь можно накладывать на других персонажей. 
- «Пытка слабых» работает теперь с «Чародейской вспышкой» и наносит дополнительный урон по целям, чье передвижение замедлено какими-либо отрицательными эффектами, например, замедлением от «Удара грома». 

Паладины 
- «Гнев карателя»: после произнесения заклинаний «Божественный щит», «Божественная защита» или «Гнев карателя» следующее применение любого из этих заклинаний возможно только через 30 секунд. «Гнев карателя» больше не накладывает эффект «Воздержание». 
- «Божественная защита» больше не имеет отрицательного эффекта. 
- «Божественный щит»: отрицательный эффект был изменен и теперь уменьшает весь наносимый урон на 50%, а не снижает скорость атаки. 
- «Длань возмездия» – новое заклинание, которому тренер может обучить паладина старше 16-го уровня. Это провоцирующее заклинание с радиусом действия 30 метров, наносящее урон от магии Света. 
- «Безупречное правосудие» теперь увеличивает урон от заклинаний категории «Печать» и «Правосудие». 
- «Правосудие мудрости» теперь восстанавливает некоторый процент базового, а не максимального запаса маны. 
- «Священный долг»: больше не действует на заклинания «Божественный щит» и «Божественная защита». Бонус выносливости был увеличен. 

Жрецы 
- Заклинания «Устранение болезни» и «Излечение болезни» теперь можно произносить в облике Тьмы. 
- Свет: время восстановления заклинания «Круг исцеления» теперь составляет 6 секунд. 
- «Левитация»: теперь эффект можно накладывать на других персонажей. 
- «Сожжение маны» теперь сжигает некоторый процент максимального запаса маны. 
- Тьма 
  - «Облик Тьмы» теперь можно принимать сидя или находясь на средстве передвижения. 
  - «Объятия вампира»: заклинание больше не требует затрат маны. 

Разбойники 
- «Подлый трюк»: эффективность снижается при многократном применении именно этой способности. 
- «Веер клинков» больше не требует времени на восстановление. Теперь способность наносит 150% урона от оружия, если разбойник использует кинжалы. 
- «Ложный выпад»: 8 уровень способности сокращает урон, получаемый от эффектов, действующих по области, на 50% на 6 секунд вдобавок к обычному действию. 
- «Удар по почкам»: эффективность снижается при многократном применении любых эффектов оглушения. 

Шаманы 
- Очки талантов шамана были сброшены. Для того, чтобы заново выучить заклинания и способности, следует обратиться к учителю. 
- «Тотем кольца огня» больше не создает угрозу. 
- «Путь исцеления»: достаточно единожды применить заклинание, чтобы достичь полного эффекта. Заклинание больше не суммируется до 3 раз. 
- «Улучшенный щит воды»: вероятность заклинания «Малая волна исцеления» активизировать этот талант понизилась. 
- «Тотем магмы»: урон увеличен. Эффективность дополнительно повышается с каждым уровнем. Заклинание больше не создает угрозу. 
- «Острота ума» и «Статический шок» поменялись местами в дереве талантов. 
- «Острота ума»: затраты маны на мгновенно применяемые таланты шамана снижаются на 2/4/6%, сила заклинаний возрастает на величину, равную 10/20/30% от силы атаки. 
- «Опаляющий тотем» (уровень 4) теперь наносит корректное количество урона. 
- «Тотем трепета»: время действия увеличено с 2 до 5 минут. 
- Стихии 
  - «Клятва стихий»: в добавление к существующим эффектам талант увеличивает силу заклинаний шамана на 5/10% на то время, пока действует «Ясность мысли», даруемая заклинанием «Концентрация стихий». 
  - «Покорение стихий» изменено. Теперь талант повышает вероятность нанесения критического удара на 20% в течение 30 секунд. Время восстановления – 3 минуты. 
  - «Защита стихий»: после объединения с талантом «Защита от стихий» данный талант был убран. 
  - «Защита от стихий» теперь уменьшает весь получаемый урон на 2/4/6%. (ранее – урон от сил природы, огня и магии льда на 4/7/10%). 
  - Новый талант «Шаманство»: заклинание «Молния» дополнительно усиливается на 2/4/6/8/10%, а заклинание «Выброс лавы» – на 4/8/12/16/20% эффектами, повышающими урон. 
  - «Буря, Земля и Огонь»: талант перемещен на предыдущий уровень специализации, а максимальное количество вкладываемых очков уменьшено с 5 до 3. Увеличивает дальность действия заклинания «Ветровой шок» (ранее – только «Земной шок»). Дополнительный урон для заклинания «Огненный шок» увеличен с 10/20/30/40/50 до 20/40/60. 
  - «Неумолимая буря»: максимальное количество вкладываемых очков уменьшено с 5 до 3. Теперь восполняет ману в количестве 4/8/12% от интеллекта персонажа. 

Чернокнижники 
- «Проклятие агонии»: эффективность заклинания теперь изменяется верно при использовании символа проклятия агонии. В течение дополнительного времени за каждый такт наносится урон, увеличенный на 33%. (74 -> 145 -> 217 -> 290). 
- «Демонический доспех» и «Шкура демона»: броня повышена примерно на 120%. 
- «Демонический круг»: теперь при телепортации с заклинателя снимаются все сковывающие эффекты. 
- «Похищение маны» теперь похищает некоторый процент от максимального количества маны. 
- «Бушующее пламя» теперь работает с заклинанием «Поджигание». 
- «Ритуал призыва» теперь создает портал, который можно использовать многократно в течение 5 минут. 

Воины 
- «Кровожадность»: число зарядов сокращено до 3, эффект возрос до 1% за заряд. 
- Неистовство: способность «Прилив крови» теперь может сработать при каждом использовании способностей «Удар героя», «Кровожадность» и «Вихрь». 
- Неистовство: «Хватка титана» больше не снижает вероятность нанесения удара. 
- «Внезапная смерть»: количество ярости, затрачиваемое на способность «Казнь» при действующем эффекте «Внезапная смерть», ограничено 30 очками. С помощью таланта «Улучшенная казнь» и символа казни по-прежнему можно повысить наносимый урон, потратив больше очков ярости. 
- «Провокация»: дальность действия увеличена до 30 метров. 

Профессии 
- Алхимия 
  - Для создания настоев больше не требуется алхимическая лаборатория. 
  - Время восстановления способности «Трасмутация: титан» сокращено до 1 дня, требования к материалам упростились. 
  - Время восстановления способности «Исследование трав Нордскола» сокращено с 7 до 3 дней. 
  - Вероятность открыть новую трансмутацию на основе Нордскольских компонентов увеличена. 
  - Зелье сумасшедшего алхимика теперь гарантированно восполняет здоровье и ману, а также накладывает случайный положительный эффект зелья. 
  - Механика работы зелья ночных кошмаров изменилась. Теперь эффект можно прервать, сдвинувшись с места. Получаемый урон больше не увеличивается, когда персонаж находится под действием данного зелья. 
  - Великие мастера алхимии могут выучить у учителей новый рецепт – «Эфириальное масло». 
  - С помощью способности «Исследование трав Нордскола» теперь также можно открыть рецепт эликсира хождения по воде. 
- Кузнечное дело 
  - Булава стража из титановой стали: сила заклинаний, обеспечиваемая этим предметом, ослаблена в соответствии с его уровнем. 
  - Количество ресурсов, необходимое для создания высокоуровневых предметов с сопротивлением магии льда, было увеличено. 
  - Количество материалов, необходимое для создания некоторых предметов из кобальта, было увеличено. 
  - Добавлен новый чертеж усиления для щита, повышающий показатель блокирования. 
- Кулинария 
  - Добавлен новый рецепт – «Кунгалуш». Его можно изучить у NPC в стоках Даларана после выполнения задания «Дегустация» в Низине Шолазар. 
  - Замечательный рецепт «Рыбный пир» теперь можно купить за даларанские кулинарные награды. 
  - Наваристая похлебка из косатки и суп из черпорога были исключены из требований для получения кулинарных достижений, так как они не будут добавлены в игру. 
  - За даларанские кулинарные награды можно приобрести новый рецепт – «Карпаччо из ворга». Те, кто осмелятся попробовать этот деликатес, ощутят значительный прирост рейтинга меткости и выносливости. 
- Наложение чар 
  - Количество абсолютной пыли и великой космической субстанции, необходимое для создания чар по многим высокоуровневым формулам, было значительно уменьшено, однако теперь для них требуется некоторое количество осколков грез. 
  - Увеличен урон от огня, наносимый с помощью чар «Ледолом». 
  - Уменьшает штраф брони от чар «Берсерк». 
  - Увеличено количество здоровья, восстанавливаемого с помощью чар «Оберег». 
  - Увеличен урон, наносимый с помощью чар «Ледолом». 
  - Добавлена новая формула повышающих выносливость чар для наручей. Ее можно изучить у Ванессы Селлерс в Даларане. 
- Инженерное дело 
  - Внесены исправления в процесс конструирования центрифужных созданий. 
  - Сокращено время восстановления и увеличено время действия эффекта гиперскоростных ускорителей. 
  - Добавлена новая схема создания эпических латных очков, повышающих силу заклинаний. 
  - Спектральный выявитель слабости теперь может использоваться друидами. 
  - Саронитовая бомба: использовав прежнее количество материалов, можно создать больше бомб. После осуществленного гоблинами технологического прорыва все инженеры могут создавать такие бомбы. 
  - Гномский генератор молний: время применения и восстановления уменьшено. 
  - Хламобот теперь может заниматься починкой. 
- Начертание 
  - У Джессики Селлерс, нового продавца в даларанской лавке для начертателей, можно обменять чернила моря на многие другие чернила для начертания в соотношении один к одному. Потратив несколько флаконов чернил моря, можно приобрести чернила снегопада. 
  - Символ чародейской вспышки: новый символ, созданию которого мастера и великие мастера начертания могут обучиться у учителей. 
- Ювелирное дело 
  - Добавлен рецепт, с помощью которого можно преобразовывать ледяной шар и некоторые необычные самоцветы в редкие самоцветы. 
  - Статуэтка: сумеречная змея — бонус силы заклинаний, получаемый при использовании этого предмета, был уменьшен. Также значительно уменьшено время восстановления. 
- Кожевничество 
  - Пояс жителя льдов: расширен диапазон повышения навыка кожевничества созданием этой вещи. 
  - Для создания эпических накладок для поножей теперь, помимо других материалов, требуется ледяной шар. 
- Горное дело 
  - Все ресурсы из жил и залежей теперь добываются за один подход. Общее количество добываемых камней, руды и самоцветов остается примерно таким же. 
  - Исправлена добыча руды из ослабленных великанов и часовых клана Железной Руны. 
- Снятие шкур 
  - Увеличен бонус рейтинга критического удара на 5 и 6 уровнях навыка «Мастер анатомии». 
  - С плотеглодов-падальщиков теперь можно снимать шкуру. 
- Портняжное дело 
  - Уменьшено количество ткани, необходимое для создания рулона прочной ледяной ткани. 
  - Для создания сияющей и лазурной чародейских нитей теперь требуется меньше материалов. 
  - Уменьшено количество извечных компонентов для создания сверкающей и сапфировой чародейских нитей, но увеличено требуемое количество паутины паука-ледопряда. 
  - Значительно уменьшено количество материалов, требуемое для создания нитей, используемых портными для вышивок только на собственных брюках (чародейская нить наставника и освященная чародейская нить), но при создании таких предметов навык больше не совершенствуется. 
  - Снижена цена на обучение созданию обычного ковра-самолета. 
  - Создание иссиня-черной ткани теперь возможно только в Пасти Нелтариона на Драконьем Погосте. 
  - Создание колдовской ткани теперь возможно только в Лазуритовом святилище драконов на Драконьем Погосте. 

Задания 
- Для задания «Пусть обделаются от страха!» требуется 10 кусков гуано темнолапой летучей мыши, а не 15. Теперь только персонаж, напугавший летучую мышь, или участник его группы может подобрать гуано. 
- Мясо черпорога, получаемое в ходе выполнения задания «Снова суп из черпорога?» теперь корректно отображается как предмет, необходимый для задания и не предназначенный для продажи. 
- При выполнении задания «Скальпы!» с помощью ножа Ауне больше нельзя снимать скальпы с трупов, не закрепленных за вами. 
- Поправлен путь передвижения хар'коанской кошки во время выполнения задания «Дурное предчувствие». 
- Сержанты из крепости Западной Стражи, храбрецы из лагеря Заиндевевшего Копыта и призрачные ледяные ворги, подчиняющиеся игрокам Альянса и Орды, теперь не вступают в бой друг с другом до тех пор, пока контролирующий их игрок не будет атакован. 
- Способность «Деморализующий крик» сержанта из крепости Западной Стражи и храбреца из лагеря Заиндевевшего Копыта теперь действует только на снежескорнских врайкулов и воргов в Скорне. 
- Исправлены некоторые неточности в событии «Королева Ангербода» во время выполнения задания «Спящий король». 
- Для ежедневного задания «Пристрели их» теперь требуется сбить 15 йотунхеймских протодраконов, а не 20. Затраты энергии на выстрел из гарпунной пушки снижены с 10 единиц до 5. 

Подземелья и рейды 
- Обсидиановое святилище 
  - Когда игрок выходит из сумеречного мира, на него накладывается эффект «Сумеречная субстанция», который на несколько секунд обеспечивает невосприимчивость к урону от огня и темной магии. 

Пользовательский интерфейс 
- Окна чата теперь можно сделать «неинтерактивными». В этом режиме оно перестает отвечать на щелчки мыши. 
- В окне достижений теперь можно использовать различные фильтры. 
- Добавлен специальный интерфейс для общения с гейм-мастерами. 
- Дополнительные описания изменений в Lua и XML можно найти на форуме, посвященном настройкам пользовательского интерфейса. 

Предметы 
- Эмблемы доблести теперь можно обменять на эмблемы героизма в соотношении 1 к 1. 
- Особые торговцы ярмарки Новолуния расширили ассортимент своих товаров. 
- Перстень янтарного света теперь корректно повышает рейтинг меткости. 
- Защита смертоносного гладиатора: измене бонус при совмещении 4 предметов из набора. Теперь он уменьшает время восстановления способности «Быстрое восстановление» на 2 секунд. 
- Посох смертоносного гладиатора: бонусы ловкости и рейтинга критического удара были изменены, чтобы соответствовать другим видам посоха гладиатора. 
- Броня сновидца: повышает время действия способности «Разорвать» на 4 секунды, а не на 3. 
- Комплект класса 7 для друида-зверя: при надевании 4 вещей также на 3 секунды уменьшается время восстановляния способности «Тигриное неистовство». 
- Комплект класса 7 для друида-целителя: бонус для заклинания «Омоложение» был изменен и теперь влияет на заклинание «Жизнецвет». 
- Подарки от обожателей и залоги любви, получаемые в столицах, стали персональными предметами. 
- Знамя победителя: время восстановления теперь составляет 60 секунд и соответствует 60-секундному времени действия. 
- Характеристики следующих изготовляемых предметов были изменены для поддержания баланса: 
  - Проржавевшее саронитовое лезвие, проржавевший саронитовый изранитель, дубина саронитовой справедливости, саронитовая ударная палица ярости, саронитовый чародейский клинок, саронитовый нож, кобальтовый тесак свирепости, зубчатая кобальтовая секира, прочный кобальтовый быстрый клинок, кобальтодробитель. 
- Сбор трав теперь работает корректно применимо к живым плеточникам. 
- Стало возможным открывать раковины сидя, верхом, будучи незаметным, невидимым или управляя транспортным средством. 
- Характеристики кобальтового тесака свирепости были понижены, чтобы соответствовать уровню предмета. 
- Некоторые низкоуровневые PvP-перчатки для разбойников не были включены в обновление 3.0.3. Эта погрешность исправлена. 
- Теперь можно обыскивать карманы еще нескольких существ в Ледяной Короне. 
- Тотем сглаза теперь корректно добавляет 165 ед. к силе заклинания «Цепь молний» и «Заряд молнии», а не 85, как прежде. 
- Верховой белый медведь обрел свои нормальные (большие) размеры. 
- Символы 
  - Символ поджигания: заклинание «Поджигание» больше не поглощает заклинания «Жертвенный огонь» или «Пламя Тьмы», наложенные на цель. 
  - Символ смерти и разложения теперь увеличивает урон на 20% взамен текущего эффекта. 
  - Символ молота правосудия теперь увеличивает дальность на 5 метров, а не продлевает действие эффекта оглушения. 
  - Символ невидимости: время действия было увеличено. 
  - Символ сдерживания теперь уменьшает время восстановления на 10 секунд, а не на 20. 
  - Символ Света небес теперь действует на союзников в большем радиусе. 
  - Символ зимнего горна продлевает действие способности на 60 секунд. 
  - Символ духа воздаяния: дополнительное время действия эффекта теперь является фиксированным и составляет 6 секунд. 
  - Символ изгнания зла теперь также увеличивает время восстановления заклинания «Изгнание зла» на 8 секунд. 

Изменения в игровом мире 
- Действие парализующего крика теперь длится 8 секунд. 
- Порабощенные души Гниля более не иммунны к эффектам с действием по области. 
- Исправлена рейдовая эмоция в Аметистовой крепости: имя существа отображается верно. 
- Сокращено избыточно подробное описание ауры заклинания «Жуки-трупоеды» в Наксрамасе. 
- Наносимый урон и объем здоровья некоторых существ из Квартала Мерзости Наксрамаса теперь корректно увеличиваются в героическом режиме. 
- Грозовая Гряда, место крушения Гром'арша – батрак Гакра стал хозяином таверны, а корпус дирижабля – гостиницей. 

Внесенные исправления 
- Полевая горчица в Стоках Даларана больше не растет под землей. 
- Расовые способности 
  - «Боевое исступление» теперь работает правильно, если персонаж находится под воздействием заклинания «Длань защиты». 
  - «Боевой дух» теперь работает правильно, если персонаж находится в облике призрачного волка. 
  - «Слиться с тенью»: уровень угрозы теперь корректно восстанавливается при отмене эффекта. Исправлена ошибка с выходом персонажа из боя при использовании данной способности, если персонаж является последним оставшимся в живых, враждебным к тому или иному существу. Теперь способность «Слиться с тенью» невозможно использовать, находясь под действием заклинания «Волшебный огонь». 
  - «Воля Отрекшихся»: ранее использование этой способности в состоянии дезориентации запускало отсчет времени обновления при отсутствии эффекта. Теперь способность «Воля Отрекшихся» нельзя использовать, когда персонаж дезориентирован. 
- Классы 
  - Рыцарь смерти 
    - «Кровавая аура» теперь всегда восстанавливает правильное количество здоровья в зависимости от величины урона, нанесенного цели. 
    - «Закаленный в крови клинок» теперь наносит правильное количество урона при срабатывании с ударом оружием в левой руке. 
    - «Кровавые удары»: значения в тексте подсказки были исправлены. 
    - «Мясник»: теперь способность всегда восстанавливает 20 ед. силы рун, вне зависимости от убитого существа. 
    - «Ледяные оковы»: теперь эта способность не действует на рыцарей смерти, находящихся под действием эффекта «Антимагический панцирь». 
    - «Предсмертная лихорадка»: время действия этого эффекта не может превышать время действия вызвавшей его болезни. Исправлена ошибка с некорректным увеличением урона от заклинания «Смерть и разложение». 
    - «Взрыв трупа»: объем доступной силы рун больше не влияет на урон от взрыва. Урон от заклинания был существенно увеличен. 
    - «Танцующий рунический клинок» больше не дублирует заклинания «Воскрешение мертвых» и «Войско мертвых». Урон стал более приближен к урону хозяина. Наносит рунический удар вместе с хозяином. 
    - «Смертный холод»: эффект больше не снимается при использовании способности «Машина для убийств». 
    - «Смертельный союз»: использование этого заклинания больше не провоцирует стражников атаковать. 
    - «Осквернение» больше не снимает эффект незаметности. 
    - «Черная чума»: время действия этого эффекта не может превышать время действия вызвавшей его болезни. Больше не суммируется с эффектом «Предсмертная лихорадка», наложенным другим персонажем. 
    - «Озноб» теперь работает корректно при отражении заклинания. 
    - «Отгрызть»: эту способность вурдалака теперь можно назначить используемой автоматически. 
    - «Ледяная хватка» теперь каждый раз накладывается на цели, находящиеся под действием эффекта «Озноб», спровоцированным способностью «Мор». 
    - «Кровавая метка» теперь работает верно с периодическим уроном. 
    - «Мор»: болезнь теперь распространяется, даже если основная цель погибает от «Мора». 
    - «Воскрешение мертвых»: при произнесении заклинания персонаж больше не переходит в режим боя. 
    - «Тень смерти» больше не отключает способности выслеживания, когда рыцарь смерти превращается в вурдалака. 
    - «Ловчий тундры» (уровень 1) теперь работает корректно с заклинанием «Смерть и разложение». 
    - «Нечестивая порча» больше не вызывает задержки при произнесении заклинаний или применении способностей. 
  - Друиды 
    - «Облик медведя» теперь правильно повышает милу атаки на уровнях 71-80. 
    - «Гнев деревьев»: исправлены неполадки с определением того, будет ли следующее заклинание «Гнев деревьев» перекрывать предыдущее, а также с расчетом коэффициентов урона в зависимости от того, к какому типу существ относится цель. 
    - «Калечение»: в тексте подсказки теперь указывается правильное время действия способности. 
    - «Открывание»: открывая двери и объекты, друид теперь не выходит из измененного облика. 
    - «Глубокая рана»: начальный урон от этой способности теперь считается уроном от кровотечения и увеличивается с помощью способностей «Увечье» и «Травма», как и предполагалось. 
    - «Бешеное неистовство» ранее увеличивало урон от способности «Увечье» (медведь) сильнее, чем следует. Неточность была исправлена, в результате чего урон от способности «Увечье» (медведь) уменьшился примерно на 16%. Также, теперь «Бешеное неистовство» усиливает эффект кровотечения от способности «Глубокая рана». 
    - «Звездопад»: находящиеся поблизости существа больше не становятся беспричинно враждебными, когда друид находится под действием эффекта страха. В качестве целей для заклинания «Звездопад» больше не выбираются невраждебные «декоративные» существа. 
    - «Инстинкты выживания»: бонус здоровья от этой способности сохраняется во всех обликах, но воспользоваться способностью можно только находясь в облике кошки, медведя или лютого медведя. Это позволяет избежать многократного увеличения здоровья при постоянной смене облика. 
    - «Быстрое восстановление» больше не вызывается заклинанием «Быстрина». Исправлена неполадка, заключающаяся в том, что способность «Быстрое восстановление» иногда снимала с цели эффект «Жизнь Земли». 
  - Охотники 
    - Духи: обращение к любому духу запускает общее время восстановления в 1 секунду. 
    - «Дух зверя» теперь корректно увеличивает силу атаки охотника. 
    - «Дух гадюки»: способности «Знание зверя», «Отпугивание зверя» и «Приручение зверя» больше не инициируют восстановление маны с помощью этой способности. 
    - «Зов дикой природы» теперь повышает силу атаки только у питомца и его хозяина. 
    - «Падальщик»: больше не повышает уровень угрозы, когда у питомца повышается настроение. 
    - «Выстрел химеры»: второстепенный эффект выстрела теперь срабатывает, даже если противник умирает от урона, нанесенного этой способностью. 
    - «Попятиться»: время восстановления этой способности больше не зависит от способности «Рык». 
    - «Пыльное облако»: теперь питомец применяет эту способность рядом с противником, а не в процессе приближения к нему. 
    - «Метка смерти» теперь работает корректно со способностью «Верный выстрел» и символом верного выстрела. 
    - «Приказ хозяина»: теперь питомец также становится невосприимчивым к эффектам оплетения и сковывания на время действия способности и может снять оплетение с цели, даже находясь под действием такого же эффекта. 
    - «Шок Пустоты»: теперь питомец может использовать эту способность против любых противников, а не только против классов, использующих ману. 
    - «Токсичные укусы»: исправлено время действия способности «Укус виверны», активируемой этим талантом. 
    - «Совиное внимание»: применение спсобностей, не требующих затрат тонуса, больше не снимает этот эффект. 
    - «Крадущийся зверь»: устранено случайное выключение автоматического применения данной способности. 
    - «Навыки снайпера» теперь верно увеличивает урон от способности «Прицельный выстрел». 
    - «Духовный удар»: время действия и восстановления этой способности питомца было снижено до 6 секунд. 
    - «Споровое облако»: теперь способность работает правильно. 
    - «Размах»: подсказка была исправлена. 
    - Выслеживание: при входе на арену тип выслеживаемого существа больше не сбивается. 
    - Исправлена неполадка, позволяющая выбирать рыцарей смерти в качестве цели для способности «Гадючье жало». 
  - Маги 
    - «Чародейские стрелы»: это заклинание теперь только единожды может активировать способность «Чародейская сосредоточенность». 
    - «Заморозка мозгов»: теперь может быть активирована заклинанием «Снежная буря». 
    - «Выгорание» теперь корректно повышает затраты маны, когда заклинание маг наносит критический удар заклинанием «Живая бомба». 
    - «Ледяные пальцы»: этот талант теперь корректно активируется заклинанием «Морозный доспех». 
    - «Кольцо льда»: теперь корректно перекрывает эффекты «Разрушенная преграда» и «Ледяной укус». 
    - «Стылая кровь»: сокращение задержки произнесения теперь работает для заклинания «Стрела ледяного огня». 
    - «Улучшенный ожог»: этот талант больше не активирует эффекты, которые срабатывают при произнесении заклинаний. 
    - «Колдовское поглощение»: этот талант теперь работает правильно, когда маг сидит. 
    - «Живая бомба» теперь накладывает эффект «Воспламенение» при нанесении критического урона. Последний взрыв происходит, даже если маг находится под действием эффектов контроля толпы. 
    - «Раскаленное неистовство»: теперь правильно взаимодействует с талантом «Пытка слабых». 
    - «Точность»: больше не обеспечивает удвоенный бонус для заклинания «Стрела ледяного огня». 
    - «Сила заклинаний»: этот талант теперь влияет на вероятность критического удара заклинания «Снежная буря». 
  - Паладины 
    - «Аура благочестия»: когда паладины в группе использовали разные уровни этого заклинания, иногда значок положительного эффекта отображался дважды, хотя действовал только один эффект. Эта неполадка была устранена. 
    - «Длань свободы» теперь работает корректно против способности охотничьего питомца «Дыхание ледяной бури». 
    - Расчет коэффициентов урона от заклинаний «Правосудие крови», «Правосудие повиновения» и «Правосудие мученика» теперь производится верно в зависимости от того, к какому типу существ относится цель. 
    - «Правосудие Света»: текст подсказки был изменен и теперь не указывает на то, что заклинание работает только с атаками ближнего боя. 
    - «Мудрое правосудие»: количество восстанавливаемо маны было исправлено, чтобы соответствовать тексту подсказки. 
    - «Чистота сердца»: заклинание «Проклятие агонии» больше не наносит в два раза больше урона, чем следует, благодаря этому таланту. 
    - «Покаяние»: действие больше не прерывается заклинанием «Щит мстителя», но, к сожалению, по-прежнему прерывается заклинаниями «Печать мщения» и «Порча». Это будет исправлено только в будущих обновлениях. 
    - «Праведная месть»: теперь расчет урона от этого таланта производится верно, когда урон поглощается. Также данная способность больше не наносит чрезмерный урон при обновлении на целях, на которые наложены эффекты поглощения урона. 
    - «Печать повиновения»: подсказка была изменена так, чтобы отображать бонус урона от силы заклинаний. 
    - «Щит праведности»: оба уровня заклинания теперь имеют общее время восстановления. 
  - Жрецы 
    - «Слияние с Тьмой»: эта способность больше не может быть использована, если жрец находится под действием эффекта «Смерч». Это действие приводит к запуску времени обновления без всякого эффекта. 
    - «Оберегающий дух»: нанесенные одновременно смертельные удары больше не активируют лечение несколько раз. 
    - «Улучшенное священное сосредоточение»: подсказка была исправлена и теперь указывает, что этот талант уменьшает время, а не увеличивает скорость произнесения заклинаний. 
    - «Пытка разума»: теперь урон будет наноситься при поддержании этого заклинания, даже если вы не стоите лицом к своей цели. Также исправлена устранена иногда проявлявшаяся задержка нанесения урона данным заклинанием. 
    - Каждое заклинание «Молитва восстановления» теперь усиливается только талантами исцеления жреца, произнесшего это заклинание. 
    - «Вознесение»: теперь восстанавливает ману, затраченную на заклинание «Слово Силы: Щит», в количестве, которое зависит от запаса маны жреца, а не цели. 
    - «Плетение Тьмы»: при каждом произнесении заклинания «Слово Силы: Смерть» накладывается один такой эффект. 
    - «Слово Тьмы: Боль»: коэффициент урона от этого заклинания теперь зависит от того, к какому типу существ относится цель. 
    - «Всплеск Света»: заклинание «Молитва восстановления» больше не приводит к случайному накладыванию эффекта «Всплеск Света» на жрецов без такого таланта. 
    - «Обман разума»: больше не препятствует применению заклинания «Слово Тьмы: Боль» из-за того, что на цель наложен более сильный эффект. 
  - Разбойники 
    - «Отравление»: значения в тексте подсказки были исправлены, чтобы соответствовать действительности. 
    - «Веер клинков»: все яды, использованные с этой способностью, теперь срабатывают верно. 
    - «Воровская честь»: ранее данная способность при срабатывании увеличивала длину серии всех разбойников с данным талантом, входящих в группу. Эта неполадка была устранена. Также, когда один из участников группы наносит критический удар, срабатывание этой способности не прерывает процесс еды или питья. 
    - «Череда убийств»: разбойник больше не выходит из режима незаметности, если при использовании данной способности обнаруживается, что все цели находятся вне досягаемости. 
    - «Расправа»: расчет вероятности срабатывания яда, нанесенного на оружие в левой руке, больше не происходит два раза. 
    - «Смена ролей» больше не создает угрозу при срабатывании. 
  - Шаманы 
    - «Цепное исцеление»: выбор в качестве первой цели тотема приводит к выводу сообщения о неверной цели. 
    - «Щит Земли»: теперь вероятность критического исцеления приравнивается к вероятности критического удара шамана, который произносит это заклинание. 
    - «Щит стихий» теперь, как и задумывалось, уменьшает получаемый физический урон на определенный процент. 
    - «Вскипание лавы»: исправлена ошибка, позволявшая применять заклинание даже с щитом в левой руке. Теперь для прочтения заклинания нужно вооружиться одноручным топором, кистевым оружием или кинжалом. 
    - «Гром и молния» (стихии) теперь корректно отбрасывает цель на 20 м назад, а не на 15 м, как раньше. 
    - «Тотем магмы»: Исправлена ошибка, слишком сильно ограничивавшая возможный урон от этой способности. 
    - Тотемы защиты от магии: исправлена ошибка с отображением двух значков положительного эффекта, когда два шамана ставят тотемы одновременно. 
    - «Поступь духа»: эта способность духа дикого волка теперь корректно снимает с шамана эффекты оплетения и сковывания. 
    - «Тотем каменного когтя»: подсказка была изменена и теперь указывает, что поглощающий урон щит действует также и на сам тотем. 
  - Чернокнижник 
    - Прислужники чернокнижника: некоторые прислужники были неправильно классифицированы, из-за чего их характеристики для Wrath of the Lich King были пересчитаны неверно. Запас здоровья и урон, наносимый прислужниками, были увеличены. 
    - «Порча»: теперь производится правильный расчет коэффициента урона заклинания в зависимости от того, к какому типу существ относится цель. 
    - «Создание камня здоровья»: если в вашем инвентаре уже есть камень здоровья, попытка создать новый не вызовет затрат маны и не обновит время восстановления заклинания. 
    - «Демонический круг: телепортация»: кнопка способности затемняется, когда чернокнижник выходит из зоны действия демонического круга, и светлеет, когда чернокнижник находится в зоне действия круга. 
    - Рост силы демона: повышение силы заклинаний чернокнижника от «Доспеха Скверны» за счет параметра духа теперь верно отражается на росте силы атаки и заклинаний прислужника. 
    - «Похищение маны»: заклинание больше не прерывается, если у цели не осталось маны или если объем маны заклинателя восполнен. Теперь создает небольшой уровень угрозы (ранее не создавало вовсе). 
    - «Беспрерывное колдовство»: если время действия заклинания «Порча» обновляется, урон от нее рассчитывается правильно. 
    - «Блуждающий дух»: теперь производится правильный расчет коэффициента урона заклинания в зависимости от того, к какому типу существ относится цель. Кроме того, действие способности теперь распространяется только на одну цель. Заклинание корректно обновляется на своей текущей цели. 
    - «Манакорм»: талант больше не будет случайно срабатывать у чернокнижников, не имеющих его. 
    - «Чудо созидания»: текст всплывающей подсказки изменен и больше не указывает на то, что талант повышает дополнительный урон при применении камней огня и чар. 
    - «Метаморфоза»: эффект усиления брони от этого заклинания теперь правильно рассчитывается и верно взаимодействует с другими эффектами усиления и ослабления брони. 
    - «Ритуал Рока»: показатели стражника ужаса, призываемого этим ритуалом, усиливаются с ростом характеристик заклинателя. 
    - «Объятия Тьмы»: теперь отрицательный эффект суммируется независимо для каждого чернокнижника, наложившего на цель это заклинание. Дополнительный урон для каждого чернокнижника рассчитывается только с учетом наложенного им эффекта «Объятия Тьмы». 
    - «Вытягивание души»: теперь производится правильный расчет коэффициента урона заклинания в зависимости от того, к какому типу существ относится цель. 
    - «Нестабильное колдовство»: теперь производится правильный расчет коэффициента урона заклинания в зависимости от того, к какому типу существ относится цель. 
  - Воин 
    - «Шторм клинков»: иногда использование этой способности не снимало эффекты оглушения и оплетения. Эта ошибка была исправлена. 
    - «Ранящий щит»: первый уровень способности теперь работает верно. 
    - «Героический бросок» больше не вызывает эффекта сковывания от морозного доспеха мага. 
- PvP 
  - Аура Озера Ледяных Оков корректно накладывается во всех подземельях и переносится с одной фракции на другую при утрате контроля над территорией. 
  - Арена: Стоки Даларана: во время прочистки труб игроки отбрасываются назад и не могут использовать демонические круги, призванные в начале поединка на арене. 
- Предметы 
  - Идол Изумрудной Королевы: идол повышал эффективность исцеления на большую величину, чем та, о которой говорилось в его описании. Эта величина была уменьшена, чтобы соответствовать описанию. 
  - Символ внезапного удара: символ корректно взаимодействует со способностью «Инициатива» при использовании способности «Внезапный удар» вне пределов досягаемости цели. 
  - Символ рывка: эффект оглушения от способности «Рывок» работает верно, когда способность применена с увеличенного символом расстояния. 
  - Символ взрыва трупа: дополнительные взрывы не поглощают рун нечестивости. 
  - Символ омоложения: исцеление от этого символа теперь, как и положено, считается периодическим эффектом. 
  - Комплект охотника на гроннов: усиление «Духа гадюки» при ношении полного комплекта теперь корректно работает с обновленным «Духом гадюки». 
  - Зелья маны: воины и рыцари смерти получают корректное сообщение об ошибке при попытке выпить зелье маны. 
  - Свитки: положительные эффекты от свитков теперь можно заменить более могущественными эффектами других свитков. 
  - Резервуар для душ: предмет корректно взаимодействует с заклинаниями «Молитва отчаяния», «Возложение рук», «Быстрина» и «Буйный рост». 


--------------------------------------------------------------------------------
-  Обновление 3.0.3 для клиента World of Warcraft (2008-11-04)
--------------------------------------------------------------------------------
Описания последних обновлений всегда можно найти на странице: http://www.wow-europe.com/ru/patchnotes/index.html

Описания последних обновлений тестового сервера всегда можно найти на странице: http://www.wow-europe.com/ru/info/underdev/testrealm.html
Общее
- Достижение «Маски на все случаи жизни» больше не является требованием к получению достижения «Да тыквится имя твое».
- Восполнение: теперь этот эффект действует на игроков, чей уровень ниже 50.
- Устойчивость: процент снижаемого урона был увеличен и теперь равен проценту снижения вероятности получения критического удара, умноженному на 2,2 (ранее – на 2). Также, максимальное количество, на которое снижается урон от критических ударов, было увеличено с 30% до 33%.


Расовые способности
- «Кровавое неистовство» больше не запускает отсчет общего времени восстановления.
- «Слиться с тенью»: отсчет времени восстановления начинается в момент использования способности, а не при прерывании.

Друиды
- Произведен сброс очков талантов. Игрокам следует обратиться к учителю классовых навыков, чтобы выучить заклинания и способности заново.
- «Облик стремительной птицы»: теперь этой способности можно обучиться у учителя классовых навыков. Требуется навык верховой езды 300 и способность «Облик птицы».
- «Оглушить»: эффект прерывания от применения этой способности теперь действует на цели, невосприимчивые к оглушению.
- «Берсерк»: теперь обнуляет время восстановления способности «Увечье - медведь».
- Максимальный уровень талантов «Земля и луна» и «Лунное неистовство» (баланс) понижен с 5 до 3.
- «Затмение»: время действия продлено до 15 секунд, а эффективность удвоена. Время восстановления увеличено до 40 секунд.
- «Рык»: время восстановления теперь составляет 8 секунд.
- «Рой насекомых»: всплывающая подсказка была исправлена и теперь не указывает, что заклинание влияет на вероятность попадания заклинаний.
- «Лунный совух»: восполнение маны с помощью этого таланта срабатывает только после критического удара заклинаний, действующих на одну цель.
- «Природная стремительность»: теперь эта способность не может вызвать срабатывания заклинания «Знамение ясности».
- «Инстинкты выживания»: теперь эта способность не зависит от общего времени восстановления.
- «Быстрое восстановление»: теперь корректно усиливается талантом «Сотворение».
- «Тигриное неистовство»: дополнительный урон на уровнях 5 и 6 был уменьшен.

Охотники
- «Прицельный выстрел»: теперь урон увеличивается от талантов «Заградительный огонь» и «Улучшенный заградительный огонь».
- «Опытный дрессировщик»: теперь повышает мастерство вашего питомца на 5/10 (больше не повышает вероятность нанесения питомцем удара).
- Обращение ко всем духам теперь имеет единое время восстановления – 1 секунду. Начальное время восстановления было упразднено.
- «Дух дракондора»: новая способность, совмещающая эффекты от обращения к духам обезьяны и ястреба. Доступна на 75 и 80 уровнях.
- «Дух обезьяны»: вероятность уклонения повышена с 8% до 18%.
- «Дух гадюки»: количество маны, восстанавливаемое с каждой атакой, уменьшено на 50%. Теперь способность восстанавливает 4% от максимального запаса маны раз в 3 секунды. Восстановление маны при атаке теперь работает в ближнем бою.
- «Отрыв» теперь не срабатывает, если ваш персонаж оплетен, и не зависит от общего времени восстановления. Время восстановления сокращено до 25 секунд. Способность больше не требует наличия цели, но во время использования охотник должен находиться в бою.
- «Охотник против Природы»: бонус силы атаки от этого таланта теперь корректно действует на питомцев охотника. Расчет бонуса в зависимости от экипировки теперь производиться верно.
- «Сильный дух ястреба»: этот талант больше не приводит к неправильному расчету затрат маны при взаимодействии с талантами «Быстрое возмещение» и «Улучшенный верный выстрел».
- Затраты маны на способность «Отрыв» снижены с 14% до 5% от базового запаса маны.
- Питомцы
  - «Глубокая рана» (кошка), «Яд скорпида» (скорпид): урон на всех уровнях понижен.
  - Паническое бегство (люторог): расстояние отбрасывания уменьшено до 10 метров.
  - Повышен урон от атак экзотических питомцев: «Духовный удар», «Дыхание лавы», «Дыхание ледяной бури», «Кислотный плевок» и «Паническое бегство».
  - Затраты тонуса на особые способности питомцев снижены с 25 до 20.
- «Охотничий азарт»: количество маны, восстанавливаемое с помощью этого таланта при использовании способности «Разрывной выстрел», уменьшено втрое, однако вероятность срабатывания проверяется три раза.
- «Т.Р.О.Т.И.Л.»: при применении способности «Разрывной выстрел» этот талант может сработать только в момент выстрела.
- Эффекты заклинаний «Тотем неистовства ветра» и «Беспощадные ледяные когти» больше не влияют на скорость атаки дальнего боя.

Маги
- «Чародейское могущество»: бонус вероятности критического удара теперь аннулируется в момент произнесения заклинаний, требующих времени на достижение цели (например, «Огненный шар», а затем «Огненный взрыв»). Это исключает возможность воспользоваться одним положительным эффектом дважды.
- «Взрывная волна»: исправлена ошибка с удвоением дополнительной вероятности критического удара этого заклинания от способности «Возгорание».
- «Выгорание»: теперь затраты маны увеличиваются корректно, когда заклинание «Живая бомба» наносит критический удар. 
- «Заморозка мозгов»: восполнение маны с помощью этого таланта теперь срабатывает теперь для заклинаний льда с эффектом окоченения.
- «Лютый холод»: при использовании расходуется один заряд заклинания «Ледяные пальцы».
- «Дитя льда» больше не сокращает время восстановления заклинания «Лютый холод».
- «Магическая концентрация»: теперь работает корректно, когда маги с соответствующим талантом накладывают это заклинание друг на друга.
- Периодический урон от «Стрелы ледяного огня» 2-го уровня теперь зависит от дополнительной силы заклинаний.
- «Живая бомба»: затраты маны снижены до уровня заклинания «Чародейский взрыв». Заклинатель больше не встает на ноги после последнего взрыва. Теперь несколько магов могут выбрать одно существо в качестве цели для заклинания.
- «Повелитель Стихий» теперь работает с заклинанием «Живая бомба».
- «Раскаленное неистовство»: этот талант больше не препятствует нанесению заклинанием «Ледяное копье» уровня 2 и 3 утроенного урона по замороженным целям.
- Снижены затраты маны на заклинания «Огненный шар», « Ледяная стрела», «Стрела ледяного огня», «Чародейская вспышка», «Чародейские стрелы» и «Чародейский взрыв».
- «Пытка слабых» теперь работает корректно, если у мага также выучен талант «Раскаленное неистовство».

Паладины
- Способность «Искусство войны» больше не увеличивает критический урон от заклинаний «Правосудие», «Удар воина Света» и «Божественная буря». Вместо этого она в меньшей степени увеличивает любой урон от этих заклинаний.
- Расстояние для смены цели заклинания «Щит мстителя» было уменьшено с 15 м до 10 м.
- Обучиться управлению эпическим наземным средством передвижение теперь можно на 61-м уровне. Требуется навык верховой езды 150 и способность вызывать неэпическое средство передвижения.
- «Благословение могущества»: заклинание 8-го уровня было незначительно усилено, чтобы не перекрываться способностью «Боевой крик» 8-го уровня с меньшим временем действия. То же самое касается заклинания «Великое благословение могущества» 3-го уровня.
- «Благословение неприкосновенности»: теперь невозможно наложить «Благословение могущества» и «Великое благословение могущества» на одну цель одновременно.
- «Священная война» больше не увеличивает урон от критических ударов дважды.
- «Святая клятва» время действия больше не зависит от скорости заклинаний.
- «Божественный замысел»: расчет вероятности снять эффект оглушения данной способностью 1-го уровня теперь производится корректно.
- «Просветленное суждение» теперь увеличивает дальность действия заклинания «Правосудие» на 15/30 (ранее 10/20).
- «Око за око» больше не снимает с противника эффекты, лишающие свободы действия.
- «Молот правосудия»: прерывающий эффект этого заклинания перенаправляется так же, как эффект оглушения. Теперь заклинание действует на противников, невосприимчивых к оглушению.
- «Молот праведника»: всплывающая подсказка была изменена и теперь указывает, что заклинание наносит урон в секунду от оружия в правой руке, умноженный на 4, а не на 3.
- «Прилив Света» (свет) теперь также влияет на заклинание «Вспышка Света», сокращая время его прочтения до нуля, и может применяться во время движения.
- «Правосудие»: отрицательные эффекты заклинаний «Правосудие света», «Правосудие мудрости» и «Правосудие справедливости» теперь не накладываются, если соответствующее заклинание  не попадает в цель.
- «Безупречное правосудие» увеличивает скорость прочтения заклинаний на 3/6/9/12/15%.
- «Мудрое правосудие»: количество восстанавливаемой маны снижено с 33% до 15% от базового запаса маны.
- «Правосудие мудрости»: количество восстанавливаемой маны снижено до 1% от максимального запаса, а вероятность срабатывания снижена на 50%.
- Время действия «Покаяния» в PvP сокращено до 6 секунд.
- «Праведная защита»: время восстановления сокращено до 8 секунд (ранее 15 секунд).
- «Праведная месть» больше не увеличивает критический урон от заклинаний «Правосудие» и «Божественная буря», но наносит периодический урона подобно способности «Глубокие раны».
- «Печать мученика»: численный показатель урона от «Правосудия» в тексте всплывающей подсказки был исправлен.
- «Покров Света» теперь корректно влияет на заклинания «Правосудие повиновения», «Правосудие крови» и «Правосудие мученика».
- «Щит храмовника» теперь также уменьшает весь получаемый урон на 1/2/3%.

Жрецы
- «Связующее исцеление» теперь расходует один заряд «Священного сосредоточения» за применение.
- Заряд заклинания «Лишнее время» больше не расходуется на заклинания с базовым временем применения, равным нулю.
- «Всепожирающая чума»: коэффициент бонуса был повышен, чтобы соответствовать другим заклинанием, наносящим периодический урон. Базовый урон на уровнях 7, 8 и 9 уменьшен, чтобы сделать развитие навыка более плавным.
- «Божественное провидение» теперь также сокращает время восстановления заклинания «Молитва восстановления» на 6/12/18/24/30%. При вложении в этот талант 5 очков время восстановления заклинания «Молитва восстановления» сокращается с 10 до 7 секунд.
- «Божественный дух» теперь корректно обновляется на заклинателе при входе в игровой мир, выходе из него и переходе из одной зоны в другую. То же самое касается заклинания «Молитва духа».
- Только один «Оберегающий дух» может быть применен к одной цели одновременно.
- «Средоточие исцеления» теперь корректно работает со способностью «Искупление».
- «Улучшенный божественный дух»: исправлена ошибка, вследствие которой действие таланта иногда не прерывалось после сброса очков талантов.
- «Внутреннее сосредоточение» теперь работает корректно с заклинаниями «Пытка разума», «Иссушение разума» и «Искупление».
- «Молитва духа»: эффект больше не суммируется с другими положительными эффектами заклинаний, действующими на рейд.
- «Облик Тьмы»: при прочтении в этом облике заклинания «Всепожирающая чума», «Слово Силы: Боль» и «Прикосновение вампира» наносят урон, увеличенный на процент вероятности критического удара заклинания по текущей цели.
- «Слово Тьмы: Смерть»: урон, наносимый заклинателю, теперь не может быть отражен или перенаправлен.
- «Прикосновение вампира»: коэффициент силы заклинаний удвоен. Заклинание больше не накладывает эффект «Восполнение», когда другие жрецы произносят заклинание «Взрыв разума».


Разбойники
- «Боевой потенциал»: теперь работает только с автоматическими атаками (не с «Отравляющим уколом»)
- «Веер клинков» может применяться при отсутствии целей. Графическое сопровождение было улучшено, эффект попадания в заклинателя исключен. Теперь способность корректно усиливается талантом «Поиск слабости». Время восстановления сокращено до 10 секунд.
- «Череда убийств» больше не делает разбойника невыбираемым, однако сбивает наводку, если он уже был выбран другими игроками в качестве цели. Во время действия способности разбойника невозможно остановить.
- «Ответный удар»: время действия больше не зависит от других эффектов, сокращающих время обезоруживания.
- «Танец теней»: время восстановления способностей «Ошеломление», «Гаррота», «Внезапный удар», «Подлый трюк», «Умысел», «Обшаривание карманов» и «Обезвреживание ловушки» больше не продлевается во время действия этой способности.


Шаманы
- «Кровожадность»: дополнительный урон от силы атаки увеличен с 45% до 50%.
- «Шквал» теперь генерирует правильное количество зарядов при срабатывании.
- «Улучшенный тотем кольца огня»: увеличивает урон от заклинания «Тотем кольца огня» на 10/20%. Вдобавок, данный тотем с вероятностью 50/100% может оглушить противников на 2 секунды при нанесении урона.
- «Выброс лавы»: базовый урон повышен примерно на 10%.
- «Оружие Водоворота»: всплывающая подсказка была изменена и теперь корректно отображает вероятность срабатывания таланта.
- «Быстрина»: Количество изначально восстанавливаемого здоровья на уровнях 3 и 4 увеличено. Эффективность периодического исцеления на всех уровнях повышена.
- «Удар бури»: другие шаманы больше не могут поглощать заряды вашего «Удара бури». Теперь несколько шаманов могут наложить на цель по одному такому заклинанию.
- «Предел шторма» теперь называется «Предел стихии» и влияет на заклинание «Выброс лавы».
- «Гром и молния»: количество восстанавливаемой маны увеличено на 8%.
- «Повелитель приливов» теперь корректно повышает вероятность критического эффекта заклинания «Щит Земли».
- Талант «Приливные волны» теперь срабатывает при прочтении заклинания «Быстрина».

Чернокнижники
- Обучиться управлению эпическим наземным средством передвижение теперь можно на 61-м уровне. Требуется навык верховой езды 150 и способность вызывать неэпическое средство передвижения.
- «Демоническое жертвоприношение»: положительный эффект корректно возобновляется при выходе из игрового мира или переходе из одной зоны в другую.
- «Демоническое могущество» больше не повышает уровень угрозы демона Бездны сверх меры и не зависит от общего времени восстановления.
- «Власть над демонами»: повышена вероятность нанесения критического удара как чернокнижником, так и его прислужником.
- «Предел разрушения» теперь корректно снижает уровень угрозы, создаваемый заклинаниями «Стрела Хаоса» и «Пламя Тьмы».
- «Похищение души» 6-го уровня теперь наносит правильное количество дополнительного урона по целям с уровнем здоровья ниже 25%.
- «Бушующее пламя»: увеличен дополнительный урон от заклинаний огня.
- «Блуждающий дух»: теперь время восстановления составляет 8 секунд. Наложение еще одного эффекта «Блуждающий дух» инициирует излечение от наложенного ранее. Исправлена ошибка с неправильным количеством восстанавливаемого здоровья или полным отсутствием исцеления в случае, когда противник умирал от урона, нанесенного данным заклинанием.
- «Инфернал»: теперь это заклинание можно произносить в закрытых помещениях. Текст всплывающей подсказки обновлен.
- «Мастер-демонолог» (охотник Скверны): теперь эта способность также снижает урон, получаемый от светлой магии.
- «Ритуал Рока» теперь работает верно, даже если у чернокнижника уже есть прислужник (отпускает вызванного прислужника).
- «Пламя Тьмы»: урон увеличен примерно на 75%. Коэффициенты остались без изменений.
- «Объятия Тьмы» теперь работают на уровнях 1-4. Эффект суммируется корректно.
- «Власть над Тенями»: дополнительный урон от заклинаний темной магии увеличен.
- «Связка души» (демонология): количество передаваемого урона увеличено с 15% до 20%. 

Воины
- «Во всеоружии»: теперь талант повышает только силу атаки (как и положено). Перерасчет бонуса происходит сразу же после изучения нового уровня таланта.
- «Шторм клинков» при использовании теперь снимает с воина все эффекты сковывания и оплетения.
- «Кровожадность»: время восстановления сокращено до 5 секунд, дополнительный урон от силы атаки увеличен с 45% до 50%.
- «Глубокие раны»: теперь эта способность корректно работает со способностью «Героический бросок».
- «Героический бросок»: урон больше не увеличивается с повышением ловкости воина.
- Дополнительный урон от «Улучшенного кровопускания» теперь составляет 10/20%.
- «Буйство» теперь может сработать при нанесении урона оружием в левой руке во время действия способности «Вихрь».
- «Кровопускание»: теперь наносимый урон зависит в большей мере от урона оружия, нежели от базового урона.
- «Кровопускание» 9 и 10 уровня наносит на 35% больше урона по противникам, чей уровень здоровья выше 75%, а не в 4 раза больше урона по противникам, впавшим в исступление.
- «Внезапная смерть»: теперь срабатывает с вероятностью 3/6/9% при ударе, а не с вероятностью 10/20/30% при критическом ударе.
- «Хватка титана»: вероятность нанесения удара  теперь понижается на 12%, а не на 15%.
- «Бдительность» теперь корректно перенаправляет угрозу, создаваемую лечением.

Профессии
- Сняты ограничения по уровню персонажа для совершенствования собирательских навыков.
- Алхимия
  - Снижена эффективность эликсира мангуста и хорошего эликсира ловкости.
- Начертание
  - Символ удара воина Света теперь снижает затраты маны на 20%, а не увеличивает урон по оглушенным и парализованным противникам.
  - Символ огненного шока теперь продлевает время действия заклинания «Огненный шок» на 6 секунд и препятствует поглощению одноименного эффекта заклинанием «Выброс лавы».
  - Символ лавы: символ тотема элементаля земли был заменен символом лавы. Этот символ повышает коэффициент заклинания «Выброс лавы» на 0,1.
  - Символ пытки разума теперь снижает скорость передвижения на 10% (ранее эффект замедления убирался).
  - Символ омоложения теперь работает корректно, если целью является не сам заклинатель.
  - Символ отравляющего укола заменен символом неутомимости, который увеличивает максимальный запас энергии на 10 ед. у персонажей с талантом «Неутомимость».
  - Символ усмирения был заменен символом Тьмы. Этот символ на 10 секунд увеличивает силу заклинаний на 10% от показателя духа при нанесении критического удара в облике Тьмы.
  - Символ боли: увеличивает урон от заклинания «Пытка разума» на 10% по противникам, находящимся под воздействием заклинания «Слово Тьмы: Боль».
  - Символ коварного удара: вероятность увеличена до 50%.
  - Символ душ больше не упраздняет необходимость использования осколка души. Вместо этого он снижает затраты маны на заклинание «Ритуал душ» на 70%.
  - Символ духа воздаяния: текст во всплывающей подсказке исправлен на «4 секунды при срабатывании символа».
  - Символ силы земли заменен символом вскипания лавы, который увеличивает дополнительный урон от заклинания «Оружие языка пламени» на 10%.
  - Символ ауры меткого выстрела: теперь повышает вероятность критического удара способности «Меткий выстрел», а не увеличивает дополнительную силу атаки.
  - Символ тотема гнева заменен символом покорения стихий, который сокращает время восстановления способности «Покорение стихий» на 30 секунд.

Пользовательский интерфейс
- Дополнительные описания изменений в Lua и XML можно найти на форуме, посвященном пользовательскому интерфейсу и макросам.

Предметы
- Война с орфографическими ошибками продолжается: опечатки и неточности в названиях многих предметов были исправлены.
- Предметные награды за выполнение некоторых заданий были изменены.
- Феникс, вызываемый с помощью пепла Ал'ара, снова оставляет за собой огненный след.
- Кольцо порабощения стража теперь корректно повышает общую скорость.
- У ремня воина-мага теперь есть бонус при соответствии цвета камня.
- Некоторые единицы одноручного оружия, увеличивающего силу заклинаний, стало возможно носить только в правой руке.
- Сердце дракона теперь значительно повышает силу атаки дальнего боя.
- Тень Мерзота теперь значительно повышает силу атаки дальнего боя.
- Стеклышко Духовного мира: время восстановления было исправлено.
- Срабатывание Прозорливого Глаза Зверя стало более очевидным.
- У фокусирующих линз появилось время восстановления.
- Поводья Всадника без головы снова функционируют в Даларане.
- Игрокам больше не потребуется открывать Карточку члена престижного клуба.
- Положительный эффект от знака неистовства Бешеного Сердца теперь корректно описывается во всплывающей подсказке.
- Куртка основного инстинкта больше не дает дополнительной брони.
- Действие сапог защитника было обновлено в соответствии с изменениями в талантах «Защиты» паладина. 
- Исправлена ошибка во всплывающей подсказке к символу спринта. 
- Эффект от блюда «жареный подкаменщик» теперь повышает силу атаки дальнего боя, как и положено.
- Манускрипт искупленных душ теперь воздействует только на заклинание «Свет небес».
- В описании вещей, привязанных к учетной записи и повышающих вероятность критического удара заклинаниями или атаками ближнего боя, рейтинг критического удара был унифицирован.
- Носимые в руках книги, которые создают начертатели, теперь становятся персональными при надевании, а не при поднятии.
- Зелья маны теперь не могут быть использованы разбойниками, воинами или друидами в облике кошки, медведя и лютого медведя.
- Использование сети из ткани Пустоты в облике зверя больше не отменяет этого облика.
- PvP-аксессуары теперь снимают эффект «Изгнание зла».

Внесенные исправления
- Исправлена неполадка с отображением ландшафта на видеокартах GeForce 3 и GeForce 4 Ti. Игрокам, добавившим в файл config.wtf команду Set fixedfunction 1, следует убрать ее во избежание падения производительности.
- Символ рваной раны: всплывающая подсказка исправлена.
- Друид: «Знамение ясности» теперь с меньшей вероятностью срабатывает при использовании заклинания «Гроза».
- Охотник: «Свирепое воодушевление» теперь действует на всех участников рейда, как и предполагалось.
- Питомцы охотника
  - Ультразвук (нетопырь): больше не действует на цели, находящиеся вне поля зрения. 
  - Агрессивная стойка (крокодил): больше не игнорирует эффект «Жизненный опыт».
  - Громовая поступь (горилла): физический коэффициент снова заменен магическим.
  - Удар клыками (вепрь): используемые значения были исправлены.
  - Жестокое кровопускание: опечатки во всплывающей подсказке исправлены.
- Маг: «Горячее стремление» теперь работает корректно.
- Маг: эффект взрыва «Живой бомбы» теперь классифицируется правильно.
- Паладин: «Правосудие мудрости»: исправлена ошибка, позволяющая каждому паладину применять на одну и ту же цель по такому заклинанию.
- Паладин: «Правосудие света»: исправлена ошибка, позволяющая каждому паладину применять на одну и ту же цель по такому заклинанию.
- Жрец: «Предел сил Света» (Уровень 2) теперь корректно увеличивает радиус действия заклинания «Божественный гимн».
- Жрец: «Внутреннее сосредоточение» теперь корректно повышает вероятность критического эффекта таланта «Искупление».
- Разбойник: «Смертельный яд»: на 8-м уровне эта способность теперь наносит меньше урона, чем на 9-м.
- Шаман: всплывающая подсказка к заклинанию «Тотем гнева»  изменена. Теперь в ней сообщается, что заклинание влияет на любую вероятность критического удара и увеличивает силу заклинаний (а не просто урон).


--------------------------------------------------------------------------------
- Обновление клиентской части игры World of Warcraft до версии 3.0.2  (2008-10-14)
--------------------------------------------------------------------------------

Описания последних обновлений тестового сервера всегда можно найти на странице: http://www.wow-europe.com/ru/info/underdev/testrealm.html

Описания последних обновлений всегда можно найти на странице: http://www.wow-europe.com/ru/patchnotes/

Общее

    - Всем игрокам будут возвращены их очки талантов; игроки также получат доступ к новым талантам, включая таланты 51-го очка. Для всех классов добавляется несколько новых способностей. Чтобы ознакомиться с новыми заклинаниями, игроку следует обратиться к своему учителю классовых навыков.
    - Маги ордена Кирин-Тор решили перебраться в новое место, а заодно и переместить туда город Даларан. Будьте осторожны: на прежнем месте остался глубокий кратер.
    - В игре появилась возможность изменить свою внешность, посетив одну из парикмахерских, которые располагаются в крупных городах. Теперь вы вольны выбирать прическу по своему вкусу.
    - Введена новая система достижений. Вы можете получить доступ к панели достижений с панели команд. Многие былые заслуги вашего персонажа учесть будет невозможно, однако мы сделали все, чтобы свести их количество к минимуму. Игровые мастера не смогут регистрировать те достижения, которые были совершены до ввода данной системы.
    - Штормградская гавань открыта для путешественников.
    - Возле Оргриммара и в Тирисфальских лесах появились новые башни. Ведется разработка нового маршрута для дирижаблей в Нордскол. Просьба с башен не плевать.
    - В Пещерах Времени появился новый вход.
    - Рейтинг меткости, рейтинг критического удара и рейтинг скорости теперь влияют как на атаки ближнего боя, так и на заклинания.
    - Применение обычных и поддерживаемых заклинаний и препятствование этому изменились следующим образом:
          - При применении заклинания:
                - Первая и вторая успешная атака против заклинателя прибавляют каждая по 0,5 секунды ко времени применения.
                - Все последующие атаки после второй не принесут результата. 
          - При применении поддерживаемого заклинания:
                - Первая и вторая успешная атака против заклинателя уменьшают время действия заклинания на 25% каждая.
                - Все последующие атаки после второй не принесут результата. 
          - Магическая сила:
                - Все предметы и эффекты, дающие дополнительный урон и исцеляющий эффект от заклинаний, объединяются понятием «магической силы». Показатели этой характеристики аналогичны бонусу урона и исцеляющей эффективности заклинаний, типичному для экипировки мага или чернокнижника.
                      - Классы, не владеющие умением исцелять, не ощутят никакой разницы, за исключением изменившейся формулировки подсказок. 
                - Персонажи, владеющие исцелением, увидят, что номинальная величина дополнительного исцеления уменьшится; однако все исцеляющие заклинания были изменены таким образом, что дают больший эффект, чем номинальная указанная величина дополнительного исцеления, при этом количество восстановленных единиц здоровья остается прежним. Некоторые таланты пришлось модифицировать, чтобы учесть это изменение; при этом количество восстановленных единиц здоровья останется примерно тем же. Кроме того, некоторые таланты будут давать только возможность исцеления заклинаниями. 

      Друиды
          - «Колючки» (баланс) теперь увеличивают урон, наносимый вашими древнями; кроме того, атака древней или применение «Дубовой кожи» может вызвать у противника головокружение на 3 секунды с вероятностью 5/10/15%.
          - «Средоточие божественности» (баланс): оглушение теперь работает со «Звездопадом». Этот талант больше не способствует сопротивлению прерыванию заклинания «Гнев» - вместо этого скорость применения ваших заклинаний увеличивается на 1/2/3%.
          - Время восстановления «Вызывающего рева» сокращено с 10 до 3 минут.
          - Талант «Власть над природой» (баланс) теперь недоступен.
          - «Гнев Деревьев» теперь может применяться внутри строений.
          - «Волшебный огонь» (сила зверя) теперь требует вложения 11 очков талантов, а не 21.
          - «Звериная атака» (сила зверя) теперь требует вложения 21 очка талантов, а не 11.
          - «Звериная атака» (сила зверя) теперь может применяться в облике кошки.
          - «Животный инстинкт» (сила зверя) в облике медведя больше не повышает уровень создаваемой угрозы, но увеличивает урон, наносимый способностью «Размах», на 5/10/15%.
          - «Звериная скорость»: эффект увеличения скорости передвижения теперь работает внутри строений.
          - «Направленный звездный свет» (баланс) носит теперь название «Величие природы» (баланс): повышает вероятность критического эффекта ваших заклинаний "Гнев", "Звездный огонь", "Звездопад", "Покровительство Природы" и "Целительное прикосновение" на 2/4/6%.
          - Время восстановления «Силы природы» (баланс) сокращено с 3 минут до 2.
          - Свирепость (исцеление): теперь повышает общее значение интеллекта в облике лунного совуха на 2/4/6/8/10%.
          - «Ураган» больше не имеет времени восстановления (раньше время восстановления было равно 1 минуте).
          - «Улучшенный волшебный огонь» (сила зверя) теперь увеличивает вероятность попадания не только оружием ближнего и дальнего боя, но также и заклинаниями.
          - «Улучшенный знак дикой природы» (исцеление): максимальное количество вкладываемых очков талантов снижено с 5 до 2.
          - «Улучшенное спокойствие» (исцеление): теперь также сокращает время восстановления заклинания "Спокойствие" на 25/50%.
          - «Увечье» (сила зверя): теперь, помимо урона, нанесенного способностью «Полоснуть», увеличивает также урон, наносимый «Трепкой».
          - «Лунное сияние» (баланс): теперь работает и со «Звездопадом». Талант перемещен с пятого на второй уровень специализации.
          - «Облик лунного совуха» (баланс): более не увеличивает вашу силу атаки и не позволяет вам восполнять ману, при нанесении урона в ближнем бою, но теперь есть шанс мгновенного восстановления 2% от общего количества вашей маны каждый раз, когда вы наносите критический урон заклинаниями.
          - «Средоточие Природы» (исцеление): максимальное количество вкладываемых очков талантов снижено с 5 до 3, к тому же талант перемещен со второго на первый уровень специализации. Кроме того, теперь включает «Покровительство Природы», «Гнев деревьев», «Гнев» и «Смерч».
          - «Благоволение Природы» (баланс): теперь также, пока действует, снижает на 50% общее время восстановления заклинания «Гнев».
          - «Природный захват» (баланс): теперь это умение можно использовать (и оно будет срабатывать) внутри строений. Теперь это базовая способность 11 уровня, и шанс ее срабатывания – 100 %.
          - Новый талант – «Защитник стаи» (сила зверя): увеличивает дополнительную силу атаки при нахождении в форме медведя и лютого медведя еще на 20/40/60% для каждого игрока вашей группы, получаемый урон снижается при нахождении в форме медведя и лютого медведя на 1/2/3%.
          - «Предел сил Природы» (баланс): теперь также снижает уровень угрозы, создаваемый заклинаниями Равновесия, на 15/30%.
          - «Великолепие природы» теперь увеличивает длительность заклинания «Жизнецвет» на 2 секунды (вместо 3).
          - Новое заклинание «Оживление» – возвращает дух в тело, возвращая мертвую цель к жизни и восстанавливая здоровье и ману. В бою использовать нельзя. (Добавлены 1-7 ступени изучения).
          - Новый талант – «Сотворение» (баланс): увеличивает эффективность периодического урона и лечения 1/2/3/4/5%.
          - Новый талант – «Озлобленный рой насекомых» (баланс): увеличивает урон, наносимый заклинанием «Гнев», целям, находящимся под воздействием заклинания «Рой насекомых», на 1/2/3%. Увеличивает вероятность критического удара заклинания «Звездный огонь» на 1/2/3%, если цель находится под воздействием заклинания «Лунный огонь».
          - Новый талант – «Медведица-матриарх» (сила зверя): увеличивает дополнительную силу атаки в облике медведя и лютого медведя на 20/40/60%. Каждый участник вашей группы снижает количество получаемого вами урона в облике медведя или лютого медведя на 1/2/3%.
          - Новый талант – «Безусловный рефлекс» (сила зверя): увеличивает вероятность уклонения от ударов в облике медведя и лютого медведя на 2/4/6% и восстанавливает 1/2/3 ед. ярости каждый раз, когда вы уклоняетесь от атаки, находясь в облике медведя или лютого медведя.
          - Новый талант – «Великолепие природы» (баланс): увеличивает время действия заклинаний «Лунный огонь», «Рой насекомых», «Омоложение», «Восстановление», «Жизнецвет» и «Цветение» на 10/20/30%.
          - «Знамение ясности» (исцеление): теперь постоянно действующее заклинание. Теперь действует также на заклинания (как исцеляющие, так и наносящие урон). Вероятность срабатывания – примерно 6% при 10 секундах внутреннего восстановления.
          - «Изначальная стойкость» (сила зверя): теперь снижает урон при оглушении на 5/10/15%, а также сокращает длительность воздействия эффектов устрашения на 5/10/15%.
          - «Глубокая рана»: урон, наносимый с помощью этой способности, увеличен.
          - «Снятие проклятия» теперь может использоваться в виде Древа Жизни.
          - «Умиротворение зверя» может применяться как к животным, так и к драконам.
          - «Умиротворение зверя» теперь действует мгновенно.
          - «Скрытность» (исцеление): максимальное количество вкладываемых очков снижено с 5 до 3. Талант перемещен на с 3 на 2 уровень специализации. Кроме того, теперь только снижает угрозу для заклинаний Восстановления, а также снижает вероятность того, что ваши заклинания постепенного излечения («Жизнецвет», «Восстановление» и «Омоложение») будут рассеяны, в большей степени, чем для других друидских заклинаний. Снижение угрозы для Равновесия теперь можно найти в специализации на равновесии в «Пределе сил Природы».
          - «Выживание сильнейших» (сила зверя): эффект усилен с 1/2/3% до 2/4/6%.
          - «Размах» затрагивает теперь цели, находящиеся в определенном радиусе.
          - Замедление восстановления маны в облике медведя, лютого медведя и кошки отменено.
          - «Мирный дух» (исцеление) теперь включает также «Покровительство Природы».
          - «Древо Жизни» (исцеление): отменено 30%-е замедление.
          - «Древо Жизни» (исцеление): теперь можно применять «Снятие проклятия».
          - «Древо Жизни» (исцеление): теперь вы можете применять любые заклинания восстановления («Исцеляющее прикосновение»), находясь в этом облике, однако теперь «Древо Жизни» снижает расход маны на ваши заклинания постепенного излечения («Омоложение», «Жизнецвет», «Восстановление» и «Цветение») только на 20%.
          - «Отмщение» (баланс): теперь также действует со «Звездопадом». 

      Охотники
          - Общее время восстановления для всех аспектов снижено с 1,5 секунд до 1 секунды.
          - Теперь каждый вид питомца обладает одной уникальной способностью. Добавлены новые способности для таких видов питомцев, как медведи и спороскаты.
          - Хозяева стойл теперь могут принимать двух дополнительных питомцев.
          - У питомцев имеются теперь собственные таланты. Доступ к ним осуществляется через панель талантов.
          - Расход маны на «Прицельный выстрел» сокращен с 11% базового запаса до 8%, время применения снижено с 2,5 минуты до мгновенного применения. Время восстановления увеличено с 6 до 10 секунд, наносимый урон уменьшен.
          - «Опытный дрессировщик» (специализация «Повелитель зверей»): Скорость при перемещении на верховом животном теперь не увеличивается, но зато уменьшается время восстановления умения «Приказ хозяина» на 5/10 сек.
          - «Чародейский выстрел» больше не рассеивает магические эффекты.
          - На аспекты не расходуется мана.
          - «Дух зверя»: сила атаки в ближнем бою увеличивается на 10% как для самого охотника, так и для его питомца. Пока действует этот аспект, охотника невозможно выследить. Можно обратиться только к одному духу единовременно.
          - «Дух гадюки»: охотник обращается к духу гадюки, при этом атаки дальнего боя восстанавливают ману, но весь наносимый урон снижается на 50%. Восстановление маны зависит от скорости оружия дальнего боя. Можно обратиться только к одному духу единовременно.
          - «Дух дикой природы» (4 ступень изучения) увеличивает теперь сопротивление силам Природы на 130, а не на 70.
          - «Избежание», «Порыв»/«Пикирование» и «Рефлексы кобры» теперь являются талантами питомца, а не его основными умениями.
          - «Звериная стремительность» теперь является одним из талантов питомца, поэтому из талантов охотника (специализация «Повелитель зверей») этот пункт удален.
          - «Укус» больше не требует времени восстановления, наносит те же повреждения и стоит столько же тонуса, сколько и «Коготь», так что работает теперь как сброс тонуса.
          - Умение «Хитрые ловушки» (выживании) переименовано в «Мастерство в установке ловушек».
          - «Боевой опыт» (меткости): повышение ловкости составляет теперь не 1/2%, а 3/6%.
          - «Шокирующий залп» (меткости) теперь может сработать от залповых атак.
          - «Контратака»: наносимый урон увеличен на 20%, теперь также зависит от вашей силы атаки в дальнем бою.
          - «Сдерживание» (выживании): время восстановления снижено до 3 минут, также увеличен на 60% шанс сопротивления заклинаниям. Введен новый визуальный эффект.
          - «Отрыв»: это умение было переработано. Теперь отскок увеличен до 13 метров. Время восстановления – 30 секунд. Теперь у умения «Отрыв» только одна ступень изучения.
          - «Отвлекающий выстрел»: этот выстрел теперь привлекает внимание цели к охотнику. Эффект сосредоточения внимания цели на охотнике будет длиться 6 секунд. У «Отвлекающего выстрела» теперь только одна ступень изучения (1 ступень).
          - Любой питомец может научиться умениям «Рык», «Попятиться» и либо «Укусу», либо «Звериному захвату» (но не обоим одновременно).
          - «Пристальный прицел» теперь не влияет на «прицельный выстрел» и увеличивает вероятность нанесения удара на 1/2/3 %.
          - «Концентрированный огонь» («Повелитель зверей»): теперь увеличивает вероятность нанесения критического урона по вашей команде «Взять!» на 10/20/30%. Этот эффект может суммироваться до 3 раз, но ослабевает с каждым зарядом команды «Взять!».
          - Леденящая стрела теперь разбивается при нанесении урона.
          - «Замораживающая ловушка» теперь разбивается при нанесении урона.
          - Питомцы охотников могут теперь изучать таланты одной из трех специализаций в зависимости от их типа. Питомцам начинают начисляться очки талантов по достижении ими 20-го уровня, по одному очку каждые 4 уровня.
          - Если охотник приручает питомца, уровень которого более чем на 5 ниже собственного уровня охотника, то уровень питомца будет повышен и станет на 5 ниже уровня охотника.
          - «Улучшенный чародейский выстрел» (меткости): теперь увеличивает урон, наносимый «Чародейским выстрелом», на 5/10/15%.
          - Улучшенная способность «Притвориться мертвым» (выживании): этот талант был заменен на «Тактику выживания».
          - «Улучшенная метка охотника» (выживании): теперь максимально вкладываемое число очков – 3, сила атаки, предоставленная умением «Метка охотника», возрастает на 10/20/30%, затраты маны на применение «Метки охотника» снижаются на 33/66/100%.
          - «Улучшенные жала» (меткости): теперь максимально вкладываемое количество в этот талант очков снижено с 5 до 3.
          - Команда «Взять!»: эта способность теперь увеличивает урон, наносимый специальными способностями вашего питомца, на 60%. С каждой следующей атакой дополнительный урон уменьшается на 20%. Время восстановления – 1 минута.
          - Урон, наносимый «Убийственным выстрелом», немного уменьшен.
          - Эффект «Родственных душ» больше не суммируется с другими эффектами, благотворно влияющими на скорость передвижения.
          - При наличии таланта «На изготовку!» вероятность срабатывания периодического урона уменьшена с 5/10/15% до 2/4/6%.
          - «Верность», очки дрессировки питомца и кнопка «Дрессировка» более не существуют. Питомцы охотников могут приобрести все навыки на своем уровне. Новые ступени навыков будут изучаться по мере повышения уровня.
          - «Метка смерти» теперь увеличивает урон, наносимый помеченным целям атаками дальнего боя и особыми способностями питомцев, на 4% вместо 8%.
          - «Мастер тактики» (выживании): вероятность срабатывания увеличена с 6 до 10%.
          - «Укус мангуста»: для использования этой способности больше не требуется уклонение.
          - «Истребление монстров» (выживании) и «Истребление гуманоидов» (выживании) объединены в «Мастерское выслеживание.
          - Затраты маны на «Залп» немного увеличены: с 8% до 9% базового запаса маны.
          - Новый талант – «Власть над духами» (специализация «Повелитель зверей»).
          - Новый талант – «Охотник против Природы» (выживании) увеличивает силу атаки ближнего боя охотника и его питомца, а также силу атаки дальнего боя на 10/20/30% от общей выносливости.
          - Новый талант – «Мастерское выслеживание» (выживании): увеличивает все повреждения, наносимые выслеживаемым целям, на 1/2/3/4/5%.
          - Новый талант – «На изготовку!» (выживании): при использовании отравляющих выстрелов появляется 10/20/30%, а при срабатывании вашей ловушки - 33/66/100% вероятность того, что следующие 3 применения способности «Чародейский выстрел» или «Разрывной выстрел» не потребуют времени на применение и затрат боеприпасов, а также не начнут отсчет времени восстановления.
          - Новый талант – «Тактика выживания» (выживании): уменьшает вероятность сопротивления вашему умению «Притвориться мертвым» и установленным вами ловушкам на 2/4%, а также сокращает время восстановления вашего умения «Отрыв» на 2/4 секунды.
          - Новый талант - T.N.T. (выживании): ваши способности «Обжигающая ловушка», «Взрывная ловушка» и «Разрывной выстрел» с вероятностью 5/10/15% могут оглушить цель на 2 с. при нанесении урона. Вероятность критического удара способностей «Разрывной выстрел» и «Взрывная ловушка» увеличивается на 5/10/15%.
          - «Знание троп» (специализация «Повелитель зверей») увеличивает скорость передвижения верхом на 5/10%.
          - «Роковая ловушка» - максимально вкладываемое в этот талант количество очков уменьшено до 2, теперь воздействует на «Леденящую стрелу». Вероятность нанесения критического урона увеличена с 2/4/6% до 3/6%.
          - «Быстрая стрельба» (меткости): теперь будет срабатывать от «Выстрела химеры», но более не работает с «Автоматической стрельбой».
          - Время восстановления «Готовности» снижено с 5 до 3 минут, талант перемещен на 5 уровень специализации на меткости из специализации на выживании.
          - «Беспощадные удары» (выживании) теперь включают в себя «Контратаку».
          - «Дезориентирующий выстрел» перемещен из специализации на меткости на 3 уровень специализации на выживании.
          - «Глушащий выстрел» (меткости): эта способность теперь будет прерывать применяемое целью заклинание и не позволит применять заклинания соответственной школы магии, если цель невосприимчива к эффектам немоты.
          - «Узы духа» (специализация «Повелитель зверей») теперь также увеличивает исцеление как ваше, так и вашего питомца на 5/10%.
          - На «Верный выстрел» теперь затрачиваются боеприпасы. В результате дополнительный урон, наносимый «Верным выстрелом», был немного уменьшен. Увеличение урона зависит теперь от используемых боеприпасов.
          - «Верный выстрел»: время применения увеличено с 1,5 до 2 секунд.
          - «Верный шаг» (выживании) теперь сокращает длительность затрудняющих перемещение эффектов на 16/25/50% (вместо вероятности сопротивления этим эффектам).
          - «Инстинкт выживания» (выживании) перемещен с 6-го уровня специализации на 2-й.
          - «Остаться в живых» (выживании) теперь увеличивает общую выносливость, а не запас здоровья.
          - «Остаться в живых» (выживании) теперь увеличивает общую выносливость, а не запас здоровья.
          - Талант «T.N.T.» был перемещен со 2 на 4 уровень специализации.
          - «Усмиряющий выстрел»: время восстановления снижено с 20 до 15 секунд, теперь «Усмиряющий выстрел» рассеивает магические эффекты и эффекты исступления.
          - «Мастерство в установке ловушек» (выживании) - теперь для достижения этого таланта требуется вложить 11 очков, он перемещен с 3 на 9 уровень специализации и увеличивает на 30 % длительность действия как «Замораживающей ловушки», так и «Ледяной ловушки».
          - «Аура меткого выстрела» - эта аура воздействует теперь на всех участников рейдовой группы и увеличивает силу атаки дальнего и ближнего боя на 10 %. Кроме того, у этой ауры теперь только один уровень. Все остальные уровни были исключены..
          - «Захват крылом»: больше не наносит урона. 

      Маги
          - Длительность действия эффекта «Чародейская вспышка» сокращена до 3 секунд и теперь увеличивает наносимый урон на 25/50/75% вместо уменьшения времени применения заклинания.
          - Средоточие чар (специализация в тайной магии) теперь имеет 3 ступени изучения, увеличивает вероятность нанести урон и уменьшает затраты маны на применение заклинаний тайной магии на 1/2/3%.
          - - «Чародейская стойкость» перемещена на 2-й уровень специализации, количество ступеней изучение увеличено до 3. Теперь «Чародейская стойкость» усиливает броню на величину, равную 50/100/150% интеллекта мага.
          - «Удар тайной магии» переименован в «Чародейский удар» и теперь оказывает влияние на способности «Взрывная волна», «Огненный взрыв», «Конус холода» и «Ледяное копье».
          - «Чародейское могущество» теперь работает при действующем «Величии Разума», для изучения этого таланта необходимо предварительное изучение «Величия Разума».
          - «Искусные чары» теперь на 15/35% уменьшают вероятность, что ваши заклинания будут рассеяны, но больше не снижают сопротивляемости целей.
          - «Предел льда» теперь также воздействует и на «Лютый холод».
          - «Взрывная волна» теперь отбрасывает назад всех, кто подвергся ее воздействию.
          - Сотворенные самоцветы маны больше не пропадают из вашего заплечного мешка по истечении 15 минут после выхода из игры. Высшие из сотворенных самоцветов маны будут заряжаться до максимального количества зарядов.
          - Затраты на «Антимагию» составляют теперь 9% от базового запаса маны персонажа.
          - «Лютый холод» больше не наносит урона, а оглушает цель на 5 секунд.
          - «Точность стихии» передвинута на 2-й уровень специализации.
          - «Усиленные чародейские снаряды» переименованы в «Усиленные чародейские стрелы» и больше не увеличивают затрат маны. Они теперь также увеличивают урон, наносимый «Чародейской вспышкой».
          - «Усиленный огненный шар» переименован в «Усиленный огонь», теперь имеет только 3 ступени изучения, наносимый урон увеличивается на 5/10/15% от силы заклинаний, воздействует также на «Стрелу ледяного огня».
          - «Усиленная ледяная стрела» теперь имеет только 2 ступени изучения, увеличивает наносимый урон на 5/10% от силы заклинаний, а также повышает вероятность нанесения критического урона на 2/4%.
          - Время восстановления «Прилива сил» сокращено с 8 до 5 минут..
          - Талант «Метание пламени» передвинут на 3 уровень специализации.
          - «Морозный доспех», «Ледяной доспех», «Магический доспех» и «Раскаленный доспех» более не являются магическими эффектами и не могут быть рассеяны.
          - «Обморожение» перемещено со 2 на 1 уровень специализации.
          - «Поток льда» теперь снижает затраты маны на все заклинания на 4/7/10%.
          - «Защита от льда» теперь усиливает броню и сопротивляемость, предоставляемую Морозным/Ледяным доспехом, на 25/50%, а также дает «Защите от магии льда» и «Защите от магии огня» 15/30/5 (???) вероятность нейтрализовать наносимый урон и восстановить ману в количестве, равном урону, причиненному попавшим под действие защиты заклинанием.
          - «Путь огня» теперь воздействует и на «Огненный взрыв».
          - Талант «Айсберг» переименован в «Дитя льда», теперь сокращает время восстановления «Холодной хватки», «Ледяной преграды», «Призыва элементаля воды» и «Лютого холода» на 10/20%.
          - Талант «Сотрясение» передвинут на 3-й уровень специализации, теперь имеет только 3 ступени изучения с вероятностью срабатывания 4/7/10%, теперь может включиться при применении любого наносящего урон заклинания (заклинаний огня, льда или тайной магии).
          - «Улучшенный скачок» теперь также сокращает затраты маны на 25/50%.
          - «Улучшенная антимагия» теперь всегда повергает цель в состояние немоты на 2/4 секунды.
          - «Улучшенный огненный взрыв» перемещен на 1-й уровень специализации, теперь имеет 2 ступени изучения, сокращает время восстановления заклинания на 1/2 секунды.
          - «Улучшенный огненный столб» передвинут на 2-й уровень специализации, переименован в «Мировой пожар», теперь при наличии этого таланта увеличивается вероятность нанесения критического урона заклинаниями «Огненный столб», «Взрывная волна», «Дыхание дракона», «Живая бомба», «Снежная буря» и «Волшебный взрыв» на 2/4/6%.
          - «Улучшенное кольцо льда» переименовано в «Айсберг», перемещено на 1-й уровень специализации, количество ступеней изучения увеличено до 3, теперь сокращает время восстановления заклинаний «Кольцо льда», «Конус холода», «Ледяная глыба» и «Стылая кровь» на 7/14/20%.
          - «Улучшенный щит маны» переименован в «Защиту тайной магии», уменьшает потери маны на поглощение урона на 17/33%, теперь также увеличивает сопротивляемость, предоставляемую «Магическим доспехом», на 25/50%.
          - «Улучшенный Ожог» теперь увеличивает урон, наносимый заклинаниями огня, льда и тайной магии, на 2/4/6/8/10%.
          - «Испепеление» перемещено на 1-й уровень специализации, увеличивает вероятность нанесения критического урона от заклинаний «Огненный взрыв», «Ожог», «Чародейская вспышка» и «Конус холода» на 2/4/6%.
          - «Невидимость» теперь делает заклинателя невидимым спустя 3 секунды вместо 5.
          - «Живая бомба» больше не подбрасывает все цели в воздух.
          - «Магическое поглощение» теперь имеет только 2 ступени изучения и увеличивает сопротивляемость на 0,5/1 ед./уровень, а также восстанавливает 1/3% общего запаса маны при удачном сопротивлении.
          - «Магическое созвучие» (тайной магии) теперь также увеличивает дальность действия ваших заклинаний тайной магии на 3/6 метров.
          - «Щит маны» теперь вытягивает 1.5 ед. маны на единицу поглощенного урона.
          - «Повелитель Стихий» воздействует теперь на все критические попадания заклинаниями.
          - Действие «Владыки разума» ослаблено до 3/6/9/12/15%.
          - «Заградительные стрелы» воздействуют теперь на «Чародейскую стрелу», а вероятность срабатывания на 5 уровне установлена примерно на уровне 20% вместо 12%.
          - Талант «Раскаленные щиты» теперь дает при использовании заклинаний «Защита от магии огня» и «Защита от магии льда» 15/30% вероятность отразить попавшее под действие защиты заклинание.
          - На «Превращение» теперь тратится 12% базового запаса маны персонажа.
          - На заклинания порталов затрачивается теперь 18% от базового запаса маны персонажа..
          - «Призматический плащ» (тайной магии) имеет теперь 3 ступени изучения с эффектом 1/2/3%, а также сокращает время ухода в невидимость на 1/2/3 секунды.
          - Время применения заклинания «Огненная глыба» снижено до 5 секунд.
          - «Снятие простого проклятия» переименовано в «Снятие проклятия».
          - «Обледенение» не требует больше никакой предварительной подготовки.
          - На заклинание «Замедленное падение» затрачивается теперь 6% базового запаса маны.
          - Уменьшены затраты маны на заклинание «Замедление».
          - Увеличена дальность заклинания «Водяная стрела», применяемого призванным элементалем воды, затраты маны на него снижены; дальность «Холода» увеличена, затраты маны на это заклинание также увеличены.
          - На заклинания телепортации тратится 9% базового запаса маны.
          - «Зимняя стужа» имеет теперь 3 ступени изучения, заклинания льда получают 33/66/100% вероятности включения эффекта, а включаемый эффект повышает вероятность нанесения критического урона заклинаниями тайной магии, огня и льда. 

      Паладины
          - Прирост силы атаки и магической силы на всех заклинаниях категорий «Печать» и «Правосудие», не относящихся к «Повиновению» и «Крови», был уменьшен.
          - Все ауры теперь воздействуют на всех участников группы и рейдовой группы, находящихся в радиусе действия ауры.
          - «Предчувствие» (защите) перемещено на 1-й уровень специализации, теперь увеличивает вероятность уклонения на 1/2/3/4/5%.
          - Время применения заклинания «Щит мстителя» (защите) сокращено до 0,5 секунд, длительность действия увеличена до 10 секунд.
          - «Гнев карателя» более не вводит в состояние «Воздержанности», дополнительный наносимый урон сокращен до 20%, исцеление увеличено на 20%.
          - «Благословение свободы» переименовано в «Длань свободы». На одну цель одним паладином может одновременно быть наложено лишь одно заклинание категории «Длань». Теперь на это заклинание тратится 6% базового запаса маны паладина.
          - «Благословение света» и «Великое благословение света» теперь недоступны. Эффекты этих заклинаний осуществляются теперь при помощи всех соответствующих умений.
          - «Благословение защиты» переименовано в «Длань защиты». На одну цель одним паладином может одновременно быть наложено лишь одно заклинание категории «Длань». Теперь на это заклинание тратится 6% базового запаса маны паладина.
          - «Благословение жертвы» переименовано в «Длань жертвенности», имеет теперь только один уровень изучения и перенаправляет 20% полученного урона к заклинателю, длительность действия сокращена до 12 секунд, время восстановления увеличено до 2 минут. На одну цель одним паладином может одновременно быть наложено лишь одно заклинание категории «Длань». Теперь на это заклинание тратится 6% базового запаса маны паладина.
          - «Благословение спасения» переименовано в «Длань спасения», теперь уменьшает угрозу на 2% в секунду в течение 10 секунд, в то же время увеличивая весь наносимый урон и исцеление на 10%. На одну цель одним паладином может одновременно быть наложено лишь одно заклинание категории «Длань». Теперь на это заклинание тратится 6% базового запаса маны паладина.
          - «Благословение неприкосновенности» имеет теперь лишь один уровень изучения, весь получаемый урон уменьшается на 3% и накапливает ярость, восстанавливает ману или силу рун, когда происходит парирование/уклонение/блокировка удара.
          - «Освящение» теперь изменяется в зависимости от силы атаки и силы заклинаний.
          - «Приговор» (возмездии) теперь увеличивает вероятность нанесения критического урона всеми заклинаниями и атаками ближнего боя.
          - «Божественный интеллект» (специализация «Свет») перемещен на 2-й уровень специализации, увеличивает общий интеллект на 3/6/9/12/15%.
          - Время восстановление «Божественного вмешательства» сокращено до 20 минут.
          - «Святая клятва» относится теперь к школе магии и уменьшает целительные эффекты на 20%, а не на 100%, как раньше.
          - На «Божественную защиту» и «Божественный щит» тратится теперь 3% базового запаса маны паладина.
          - «Божественная защита» теперь снижает весь получаемый урон на 50% и увеличивает время между атаками на 100%.
          - «Божественный замысел» (возмездии) теперь снижает вероятность нанесения по паладину критического урона заклинаниями и атаками дальнего боя на 1/2/3%.
          - «Божественная сила» (специализация «Свет») перемещена на 1-й уровень специализации на защите.
          - Затраты маны на «Экзорцизм» сокращены, наносимый заклинанием урон растет вместе с силой атаки и магической силой.
          - «Око за око» отражает теперь 10/20% урона от всех критических попаданий.
          - «Фанатизм» теперь увеличивает вероятность нанесения критического урона на 5/10/15/20/25%.
          - Длительность «Воздержанности» увеличена до 3 минут.
          - «Великое благословения спасения» теперь недоступно.
          - На «Молот правосудия» тратится теперь 3% от базового запаса маны паладина.
          - «Молот гнева» считается теперь заклинанием, относящимся к специализации на возмездии, перемещен из специализации «Свет»; затраты маны снижены, теперь применяется мгновенно, общее время восстановление увеличено до 1,5, скорость ударов увеличена, теперь может применяться к целям, запас здоровья которых ниже 35%, наносимый урон возрастает с силой атаки и магической силой.
          - «Исцеляющий свет» (специализация «Свет») передвинут на второй уровень специализации.
          - Время восстановления «Щита небес» (специализация в защите) сокращено до 8 секунд, количество зарядов увеличено до 8.
          - Дальность действия «Шока небес» (специализация «Свет») увеличена до 20/40 метров при применении соответственно на враждебной/дружественной цели, время восстановления сокращено до 6 секунд.
          - «Гнев небес» является теперь заклинанием мгновенного применения, оглушает противника на 3 секунды, время восстановления сокращено до 30 секунд, радиус действия уменьшен до 10 метров.
          - «Свечение» (специализация «Свет») передвинуто на 3-й уровень специализации.
          - Действие «Улучшенного благословения могущества» усилено до 10/20/30/40/50%.
          - «Улучшенная аура сосредоточенности» (защите) перемещена в специализацию «Свет».
          - «Улучшенная аура сосредоточенности» перемещена из специализации на защите на 4-й уровень специализации «Свет».
          - «Улучшенная аура благочестия» (защите) перемещена на 4-й уровень специализации, количество ступеней изучения снижено до 3. При наличии таланта «Аура благочестия» усиливает броню на 17/34/50%, а также увеличивает все целительные эффекты, наложенные на находящихся под воздействием «Ауры благочестия» персонажей, на 1/2/3%.
          - «Улучшенный молот правосудия» (защите) теперь сокращает время восстановления на 10/20/30 секунд.
          - «Улучшенный щит небес» теперь недоступен.
          - «Улучшенное праведное неистовство» (защите): генерация дополнительной угрозы встроена в базовое заклинание, при наличии таланта по-прежнему сокращается весь получаемый урон на 2/4/6%.
          - «Улучшенная аура святости» (возмездии) переименована в «Священное возмездие», теперь позволяет всем персонажам, попадающим под воздействие «Ауры возмездия», наносить увеличенный на 2% урон.
          - «Улучшенная печать праведности» (специализация «Свет») перемещена на 1-й уровень специализации, переименована в «Печать безупречности», воздействует теперь на «Печать праведности», «Печать мщения» и «Печать порчи».
          - «Улучшенная печать воина света» (возмездии) переименована в «Сердце рыцаря», и эффекты теперь относятся ко всем заклинаниям категории «Правосудие».
          - «Прилив Света» сокращает время применения заклинания «Свет небес» на 0,5/1 сек. (вместо 1,25/2,5 сек.).
          - «Правосудие» было заменено тремя новыми заклинаниями: «Правосудие света», «Правосудие мудрости» и «Правосудие справедливости». Все заклинания категории «Правосудия» по расчету урона и критического урона считаются атаками дальнего боя. Весь наносимый урон рассчитывается исходя из силы атаки и силы заклинаний.
                - «Правосудие света» - величина исцеляющего эффекта зависит теперь от силы атаки и силы заклинаний паладина, эффект не может срабатывать чаще, чем раз в 4 секунды.
                - «Правосудие справедливости» больше не препятствует эффектам страха, но будет не позволять NPC убегать (например, при низком уровне здоровья).
                - «Мудрое правосудие» теперь будет восстанавливать ману в количестве, зависящем от силы атаки и силы заклинаний паладина, и эффект не может срабатывать чаще, чем раз в 4 секунды. 
          - Длительность «Безупречного правосудия» увеличена с 30 секунд до 1 минуты.
          - «Мудрое правосудие» теперь восстанавливает 33% базового запаса маны паладина, а не 20% максимального запаса.
          - «Возложение рук» теперь не вытягивает весь запас маны, время восстановления заклинания сокращено до 20 минут.
          - «одноручном оружии» теперь увеличивает наносимый урон на 2/4/6/8/10%.
          - «Точность» теперь недоступна.
          - «Чистота сердца» (специализация «Свет») имеет теперь лишь 2 ступени изучения, сокращает длительность эффектов проклятия и болезни на 25/50%.
          - «Погоня за справедливостью» имеет лишь 2 ступени изучения, скорость увеличивается на 8/15%, а вероятность нанесения урона заклинанием снижается на 1/2%.
          - «Оплот» (защите) перемещен на 2-й уровень специализации, количество ступеней изучения уменьшено до 3, вероятность блокирования увеличена на 10/20/30%, а также теперь увеличивает постоянную величину заблокированного урона на 10/20/30%.
          - Затраты маны на «Покаяние» (возмездии) изменены, теперь тратится 9% от базового запаса маны паладина, длительность увеличена до 1 минуты (в режиме PvP – 10 секунд), теперь «Покаяние» можно применить против демонов, драконов и их порождений, великанов, гуманоидов и нежити.
          - Урон, наносимый «Аурой возмездия», увеличен и теперь рассчитывается на основе силы заклинаний светлой магии.
          - На «Праведную защиту» больше не тратится мана, а также было исключено общее время восстановления.
          - «Праведное неистовство» теперь увеличивает угрозу от заклинаний Света на 90%.
          - «Священный долг» теперь сокращает время восстановления также и «Божественной защиты».
          - «Свет посвящения» (специализация «Свет») теперь также увеличивает вероятность нанесения критического урона заклинанием «Шок небес».
          - «Аура святости» (возмездии) теперь недоступна.
          - Все печати имеют теперь только 1 ступень изучения, затраты на них составляют 14% от базового запаса маны паладина. Длительность действия увеличена до 2 минут, и печати более не поглощаются, когда применяется заклинание категории «Правосудие». Эффекты могут включаться от всех специальных умений, связанных с применением оружия.
                - «Печать крови» теперь увеличивает урон от заклинаний «Правосудия» на 45% от урона, наносимого оружием.
                - «Печать повиновения» теперь увеличивает урон от заклинаний «Правосудия» на 30%, а на оглушенных целях – на 60%.
                - «Печать воина света» теперь недоступна. Эффекты «Правосудия воина света» включены во все соответствующие способности.
                - «Печать праведности» наносит урон, вычисляемый на основе скорости оружия, плюс определенное количество, вычисляемое на основе силы атаки и силы заклинаний, увеличивает урон, наносимый заклинаниями «Правосудия», на 25%.
                - Эффект «Печати мщения» теперь возникает при каждом ударе, наносится урон, вычисляемый на основе силы атаки и силы заклинаний, увеличивает урон, наносимый заклинаниями «Правосудия» на 10% на каждый суммирующийся эффект периодического урона. 
          - «Специализация на щитах» теперь недоступна, соответствующие эффекты включены в «Оплот».
          - «Средоточие духа» (специализация «Свет») перемещено на 1-й уровень специализации.
          - «Стоицизм» (защите) перемещен на 2-й уровень специализации, теперь сокращает длительность эффектов оглушения на 10/20/30% уменьшает вероятность сопротивления вашим заклинаниям на 10/20/30%.
          - На призыв боевого коня и рыцарского коня больше не затрачивается мана, и призыв больше не начинает отсчета общего времени восстановления.
          - Крепость (защите) перемещена на 3-й уровень специализации, теперь также сокращает длительность замедляющих передвижение эффектов на 10/20/30/40/50%.
          - «Изгнание нежити» (1-я и 2-я ступени изучения) теперь недоступно. «Изгнание зла» теперь доступно для изучения на 24-м уровне, затраты маны составляют 9% от базового запаса.
          - «Непоколебимая вера» (специализация «Свет») перемещена на 2-й уровень специализации.
          - «Отмщение» (возмездии) теперь суммируется до двух раз, а не до 3.
          - «Подтверждение» имеет теперь лишь две ступени изучения, снижает характеристики на 10/20%. 

      Жрецы
          - «Отпущение»: этот талант поменялся местами с талантом «Улучшенный внутренний огонь».
          - «Исцеляющий круг» (специализация на светлой магии): теперь работает на любых целях в рейдовой группе, в которой находится заклинатель, теперь это «умное» заклинание, само выбирающее для приоритетного исцеления цели с наиболее низким уровнем здоровья, находящиеся в радиусе действия заклинания. «Исцеляющий круг» теперь имеет время восстановления, равное 6 секундам. Под действие этого заклинания больше не попадают призванные змеи из «Змеиной ловушки» охотника.
          - «Просветление»: увеличивает ваши выносливость, дух и скорость применения заклинаний на 1/2/3/4/5%.
          - «Средоточие воли» (специализация на магии служения): теперь увеличивает исцеляющие эффекты, действующие на вас, на 3/4/5% вместо 4/7/10%.
          - «Сила воли» (специализация на магии служения): этот талант теперь увеличивает урон от ваших заклинаний на фиксированную величину вместо увеличения на процентную долю. (Теперь усиливает данную школу магии, а не урон от конкретных заклинаний). Другими словами, дополнительный урон от заклинаний, получаемый при помощи этого таланта, теперь отражается в окне вашего персонажа, а не в подсказках.
          - «Средоточие силы»: увеличивает исцеляющий эффект и урон от ваших заклинаний на 2/4%, но больше не увеличивает шанс нанесения урона заклинанием «Взрыв разума» и эффективного применения заклинания «Массовое рассеивание».
          - «Оберегающий дух» теперь восполняет 50% запаса здоровья цели.
          - «Священный огонь»: время применения заклинания уменьшено с 3,5 до 2 секунд. Наносимый урон увеличен примерно на 60%. Длительность периодического урона, наносимого этим заклинанием, уменьшена с 10 до 7 секунд. Для заклинания «Священный огонь» введено время восстановления, составляющее 6 секунд.
          - Затраты маны на заклинание «Кольцо света» снижены.
          - «Улучшенный внутренний огонь» (специализация на служении): теперь также усиливает эффект заклинания «Внутренний огонь» на 20/40/60% (включая дополнительную силу заклинаний на более высоких уровнях, а также общее число зарядов). Талант перемещен с 3 на 2 уровень специализации.
          - «Улучшенное слово Силы: Стойкость»: талант перемещен с 3 на 2 уровень специализации.
          - «Улучшенное слово Тьмы: Боль» (специализации на темной магии): теперь увеличивает урон, наносимый вашим заклинанием «Слово Тьмы: Боль» на 5/10%, но больше не продлевает действие этого заклинания.
          - На «Левитацию» теперь тратится 3% от базового запаса маны вашего персонажа.
          - «Колодец Света» (специализация на светлой магии): время применения заклинания снижено с 1,5 до 0,5 сек. Количество зарядов увеличено с 5 до 10. Разбивается от любой атаки, снимающей 30 и более процентов вашего запаса здоровья. Время восстановления снижено с 5 до 3 минут.
          - «Контроль над разумом» имеет теперь только один уровень, на применение заклинания тратится 12% от базового запаса маны персонажа.
          - «Пытка разума» теперь периодически может наносить критический урон. Коэффициент заклинания повышен примерно на 30%.
          - «Умиротворение» имеет теперь только один уровень, на применение заклинания тратится 6% от базового запаса маны персонажа, максимальный уровень умиротворяемого существа неограничен.
          - На применение заклинания «Проницательность» теперь тратится 3% от базового запаса маны персонажа.
          - Новый талант: «Улучшенный захват духа» (специализация на темной магии) – дает 50/100% вероятность получить 50% прибавку к духу после нанесения критического урона заклинаниями «Взрыв разума» или «Слово Тьмы: Смерть». В течение времени действия ваша мана будет восстанавливаться во время применения заклинаний с 25%-й скоростью. Время действия эффекта – 8 секунд.
          - Новый талант: «Двойная вера» (специализация в магии служения) – увеличивает урон и целительные эффекты на 1/2/3/4/5%.
          - «Подавление боли» (специализация в магии служения): время восстановления увеличено с 2 до 3 минут.
          - «Придание сил» (специализация в магии служения): время восстановление снижено с 3 до 2 минут.
          - «Молитва восстановления»
          - теперь для этого заклинания существует вероятность критического эффекта.
          - На заклинание «Ментальный крик» тратится теперь 15% от базового запаса маны персонажа.
          - «Опаляющий свет» (специализация на светлой магии): теперь увеличивает также урон, наносимый вашими заклинаниями «Кольцо света» и «Покаяние».
          - На заклинание «Сковывание нежити» тратится теперь 9% от базового запаса маны персонажа.
          - «Средоточие тьмы» (специализация на темной магии): максимальное количество вкладываемых в талант очков снижено с 5 до 3. Теперь также сокращает затраты маны на ваши заклинания темной магии на 2/4/6%.
          - «Устойчивость Тьмы» (специализация на темной магии): теперь снижает получаемый вами физический урон на 2/4%, но более не уменьшает вероятности критического попадания по вам заклинаниями.
          - «Облик Тьмы» (специализация на темной магии): теперь изначально предоставляет 30%-е снижение угрозы. Также теперь имеется панель смены облика.
          - «Молчание» (специализация на темной магии): исключено общее время восстановления.
          - «Молчаливая решимость» (специализация в магии служения): максимальное количество вкладываемых в талант очков снижено с 5 до 3.
          - «Захват духа» (специализация в магии служения)
          - Максимальное количество вкладываемых в талант очков снижено с 5 до 3. Теперь предшествует «Улучшенному захвату духа».
          - «Обман разума» теперь действует, когда цель находится под воздействием заклинания «Слово Тьмы: Боль» (а не «Пытка разума»).
          - Талант «Специализация на жезлах» (специализация в магии служения) исключен. 

      Разбойники
          - «Агрессивность» перемещена на 1 уровень специализации и теперь увеличивает урон от способностей «Коварный удар», «Удар в спину» и «Потрошение» на 3/6/9/12/15%.
          - «Анестезирующий яд» теперь также снимает с цели один эффект исступления.
          - Талант «Извивающиеся клинки» (бой) теперь дает 10% вероятности ввергнуть соперника в оцепенение на 4/8 секунд, снизив скорость его передвижения на 70%, при любых атаках в ближнем бою. Также увеличивает урон от способностей «Коварный удар» и «Удар в спину» на 5/15%.
          - Количество уровней таланта «Камуфляж» (скрытность) снижено до 3. Увеличение скорости в режиме незаметности на 5/10/15% и сокращение времени восстановления способности на 2/4/6 сек.
          - Время восстановления способности «Плащ Теней» увеличено до 1,5 мин.
          - «Калечащий яд» перемещен на 1 уровень специализации и теперь снижает скорость передвижения на 70%.
          - «Специализация на владении кинжалом» (бой) переименована в «Близкий бой», перемещена на 3 уровень специализации и теперь повышает вероятность критического удара кинжалами и кулачным оружием на 1/2/3/4/5%.
          - Урон, наносимый ядами, теперь зависит от силы атаки.
          - Количество уровней таланта «Омертвевшие нервы» (ликвидация) снижено до 3. Теперь способность снижает весь получаемый урон на 2/4/6%.
          - Количество уровней таланта «Отражение» (бой) снижено до 3. Теперь способность повышает эффективность парирования на 2/4/6%.
          - Радиус применения «Обезвреживания ловушки» увеличен до 20 м, время применения сокращено, теперь способность можно использовать только в режиме скрытности.
          - «Специализация на бое двумя оружиями» (бой) перемещена на 1 уровень специализации.
          - «Неуловимость» (скрытность) перемещена на 3 уровень специализации и теперь сокращает время восстановления способностей «Исчезновение» и «Ослепление» на 30/60 сек., а способности «Плащ Теней» – на 15/30 сек.
          - Восстановление энергии теперь будет происходить более плавно.
          - «Закалка» (бой) теперь сокращает время восстановления способностей «Ускользание» и «Спринт» на 30/60 сек.
          - «Отравление» теперь также на 25% повышает вероятность отравить противника на 2-6 сек. (в зависимости от количества ударов в серии).
          - Время восстановления способностей «Ускользание», «Спринт» и «Исчезновение» сокращено до 3 мин.
          - «Поиск слабости» (ликвидация) теперь является пассивным талантом и увеличивает урон от атакующих способностей на 3/6/9%. Количество очков, вкладываемых в талант, уменьшено на 3.
          - Талант «Специализация на кулачном оружии» (бой) убран.
          - «Летящие шаги» (ликвидация) теперь сокращает длительность эффектов, затрудняющих передвижение, на 25/50%, а не увеличивает вероятность сопротивления этим эффектам.
          - «Целенаправленные атаки» теперь восстанавливают 2 ед. энергии вне зависимости от уровня.
          - «Парализующий удар» имеет теперь лишь один уровень и наносит урон, зависящий от силы атаки.
          - «Улучшенный внезапный удар» (скрытность) перемещен на 4 уровень специализации. Количество вкладываемых очков уменьшено до 2 (бонус 25/50% соответственно).
          - «Жестокое потрошение» (ликвидация) теперь повышает урон на 7/14/20%.
          - «Сильное ослабление доспеха» (ликвидация) теперь снижает затраты маны на 5/10 и больше не продлевает время действия.
          - «Улучшенные яды» (ликвидация) теперь повышают вероятность отравить противника ядом на 5/10/15/20/25%.
          - «Улучшенная мясорубка» (бой): максимальное количество вкладываемых очков снижено до 2. Увеличивает время действия на 25/50%.
          - «Улучшенный спринт» (бой) перемещен на 4 уровень специализации.
          - «Инициатива» (скрытность) перемещена на 4 уровень специализации и теперь повышает вероятность на 33/66/100%.
          - «Пинок» имеет теперь лишь один уровень и больше не наносит урона.
          - «Смертоносность» (ликвидация) теперь также влияет на способность «Ответный удар».
          - «Молниеносные рефлексы» (бой) перемещены на 4 уровень специализации.
          - «Специализация на дробящем оружии» (бой): больше не дает шанса оглушить противника, но обеспечивает возможность проигнорировать 3/6/9/12/15% брони при ударе.
          - «Мастер маскировки» (скрытность) теперь имеет 3 уровня.
          - «Дурманящий яд» теперь имеет 1 уровень и снижает скорость произнесения заклинаний на 60%.
          - «Убийство» (ликвидация) перемещено на 6 уровень специализации и теперь увеличивает урон на 2/4%.
          - Для применения способности «Расправа» (ликвидация) теперь необязательно находиться за спиной у противника.
          - «Стальные нервы» (бой) теперь уменьшает длительность всех эффектов оглушения и страха на 15/30%.
          - «Правильный момент» (скрытность) теперь имеет 2 уровня (бонус 10/20%).
          - Для «Взлома замка» и «Обезвреживания ловушки» больше не требуются отмычки.
          - Способность «Яды» убрана. Готовые яды можно купить у торговцев.
          - «Точность» (бой) теперь также повышает вероятность нанести отравляющую атаку на 1/2/3/4/5%.
          - Время действия способности «Умысел» (скрытность) продлена до 20 секунд, время восстановления сокращено до 20 сек.
          - «Подготовка» (скрытность) больше не сбрасывает время восстановления способности «Умысел».
          - «Неослабевающие удары» (ликвидация) перемещены на 1 уровень специализации. Теперь способность имеет 5 уровней с обеспечением вероятности 4/8/12/16/20%.
          - «Ответный удар» (бой) теперь замедляет скорость атаки цели в ближнем бою на 20%, а не обезоруживает ее. Добавляет 1 прием в серию.
          - «Зазубренные клинки» (скрытность) перемещены на 3 уровень специализации.
          - «Выучка» (скрытность): вероятность добавить прием в серию повышена до 33/66/100%.
          - Способность «Шаг сквозь тень» (скрытность) больше нельзя использовать, будучи оплетенным.
          - «Неожиданные атаки» (бой) теперь также увеличивают урон от способности «Кровоизлияние».
          - «Исчезновение» более не требует наличия воспламеняющегося порошка.
          - «Окрыление» (ликвидация) перемещено на 3 уровень специализации.
          - «Тлетворные яды» (ликвидация): максимальное количество вкладываемых очков уменьшено до 3. Урон, наносимый ядами и способностью «Отравление», увеличен на 7/14/20%, а вероятность сопротивления снятию этих эффектов – на 10/20/30%.
          - «Живучесть» теперь восполняет 8/16/25% энергии.
          - Эффект «Нейтрализующего яда» не суммируется. Эффективность лечения снижается на 50%. 

      Шаманы
          - Все тотемы теперь считаются физическими объектами, а не заклинаниями.
          - «Предчувствие» (совершенствовании): максимальное количества вкладываемых очков снижено с 5 до 3. Теперь оно сокращает продолжительность действия на вас эффекта разоружения на 16/25/50%.
          - «Пробуждение древних» и «Улучшенный щит воды» теперь оказывает влияние на «Быстрину».
          - «Знания предков» (совершенствовании): теперь ваш интеллект увеличивается на 2/4/6% (вместо увеличения общего запаса маны на 2/4/6/8/10%).
          - «Зов пламени» (укрощении стихий): теперь увеличивает также урон от вашего заклинания «Выброс лавы» на 2/4/6%.
          - «Зов грома» (укрощении стихий) теперь также увеличивает вероятность нанесения критического урона заклинанием «Гром».
          - «Сотрясение мозга» (укрощении стихий) теперь также увеличивает урон, наносимый заклинаниями «Гром» и «Выброс лавы».
          - «Конвекция» (укрощении стихий) максимальное количество вкладываемых в талант очков снижено с 5 до 3. Теперь при наличии этого таланта уменьшаются затраты маны на применение заклинания «Гром» и «Выброс лавы».
          - бое двумя оружиями теперь дополнительно увеличивает вероятность попадания при бое двумя оружиями на 1/2/3%.
          - «Земной захват» (укрощении стихий) теперь выведен со второго на первый уровень ветки талантов. «Опустошение Духов стихии» (укрощении стихий) теперь выведен с четвертого на второй уровень ветки талантов.
          - «Концентрация стихий» (укрощении стихий): теперь может сработать также на «Малой волне исцеления» и на «Волне исцеления», может использоваться на всех исцеляющих заклинаниях.
          - «Ярость стихий» (укрощении стихий) требует предварительного изучения «Концентрации стихий».
          - «Точность стихии» (укрощении стихий): дополнительная возможность нанесения урона уменьшена с 2/4/6% до 1/2/3%, а степень снижения угрозы увеличена с 4/7/10% до 10/20/30%.
          - «Улучшенные тотемы» (совершенствовании) выведены со второго на первый уровень ветки талантов.
          - «Тотем сопротивления огню» теперь увеличивает сопротивление огню на 130 ед. и действует 5 мин.
          - «Тотем языка пламени» теперь наносит равномерный урон. Все его уровни изменены.
          - «Оружие языка пламени»: теперь снабжено постоянно действующим уроном от заклинаний.
          - «Шквал» теперь увеличивает скорость атаки на 5/10/15/20/25% на ближайшие 3 удара после нанесения критического удара.
          - Замедляющий эффект «Ледяного клейма» увеличен с 25% до 50%.
          - На обращение в «Призрачного волка» тратится 13% базового запаса маны персонажа.
          - «Тотем легкости воздуха» теперь недоступен («Ловкость» перенесена на «Тотем силы земли»).
          - «Исцеляющая благодать» (исцелении): сопротивление рассеиванию заклинаний данного таланта теперь воздействует на «Путь исцеления» и «Стойкость предков».
          - «Оружие водоворота» - вероятность срабатывания снижена на 3/6/9/12/15% за критический удар в случае нанесения урона оружием ближнего боя. Теперь воздействует на «Цепное исцеление».
          - «Улучшенный тотем огня» (укрощении стихий) теперь (снова) - «Улучшенный тотем кольца огня». Теперь этот талант дает 50/100% вероятности оглушить все цели на 2 секунды.
          - «Улучшенный щит молний» (совершенствовании) называется теперь «Улучшенными щитами» и находится на втором уровне ветки талантов.
          - «Благословение природы» больше не увеличивает урона от заклинаний в зависимости от интеллекта, а эффект уменьшен с 10/20/30% до 5/10/15%. Это является результатом новой системы, основанной на «силе заклинаний». Игроки практически не заметят разницы в силе заклинаний, относящихся к целительным заклинаниям.
          - Новые ступени изучения были добавлены для «Водного щита», начиная с 20-го уровня (изучение доступно на 20, 27, 34, 41, 48, 55, 62, 69 уровнях).
          - Введено новое заклинание - «Оружие жизни земли». Оно наделяет оружие шамана силой земли, которая увеличивает исцеление на определенную величину. Кроме того, каждое исцеляющее заклинание с вероятностью 20% может наложить на цель эффект «Жизнь земли», дополнительно восстанавливающий здоровье в течение 12 с. Время действия - 30 мин.
          - Введен новый талант - «Очищение духа» (исцелении). Дает возможность очистить дух дружественной цели, избавляя ее от 1 яда, 1 болезни и 1 проклятия.
          - Введен новый талант - «Защита стихий» (совершенствовании). Увеличивает урон, наносимый шарами заклинания «Щит молний», на 5/10/15%, увеличивает количество маны, получаемой от шаров заклинания «Щит маны», на 5/10/15% и увеличивает количество здоровья, восстановленного шарами заклинания «Щит земли», на 5/10/15%.
          - Введен новый талант - «Гибкость разума» (совершенствовании). Увеличивает вашу силу атаки на 33/66/100% от вашего интеллекта.
          - Введен новый талант - «Сила прилива». Увеличивает вероятность критического эффекта заклинаний «Волна исцеления», «Малая волна исцеления» и «Цепное исцеление» на 60%. Каждое критическое исцеление уменьшает эту вероятность на 20%. Длительность - 20 секунд.
          - У «Камнедробителя» исключены ступени с 5 по 9. Предполагается, что с 30-го уровня «Оружие Камнедробителя» будет заменено на «Оружие ярости ветра».
          - Смена формы больше не будет приводить к отмене «Хождения по воде».
          - «Тотем каменного когтя» - запас прочности тотема каменного когтя увеличивается на 5% от общего запаса здоровья шамана.
          - «Тотем каменной кожи» теперь усиливает броню, а не уменьшает получаемый шаманом физический урон.
          - «Предел шторма» (укрощении стихий)- теперь также увеличивает радиус действия заклинания «Гром» на 10/20%.
          - «Удар бури» больше не влияет на урон от огня или льда.
          - «Тотем силы земли» теперь повышает также ловкость.
          - Радиус действия всех дружественных тотемов увеличен с 20 до 30 метров.
          - Приливная концентрация (исцелении): теперь также действует со «Щитом земли».
          - Талант «Мастерство владения тотемами» исключен и заменен «Силой прилива».
          - «Тотем гнева» теперь действует 5 мин.
          - «Тотем спокойствия воздуха» теперь недоступен. (Угроза с помощью модификаций отсылает теперь к базовому уровню угрозы игроков и/или «вплавлена» в способности танков.)
          - «Высвобожденная ярость» действует теперь на всех участников рейдовой группы и увеличивает силу ближней и дальней атаки в радиусе 45 метров.
          - «Тотем ярости воздуха» теперь равномерно ускоряет атаки ближнего боя на 20%. Изменены все ступени изучения тотема.
          - «Тотем Стены ветра» теперь недоступен.
          - «Тотем гнева воздуха» теперь дает равномерную 10% бонус к скорости применения заклинаний. 

      Чернокнижники
          - «Последствия» (разрушении) - максимальное количество вкладываемых в талант очков снижено с 5 до 2.
          - Все способности и заклинания демонов будут изучаться автоматически по мере повышения уровня демона. Наставники демонов будут удалены.
          - Избежание (страж Скверны) - теперь снижается урон, получаемый от заклинаний с действием по области, дополнительно на 80%, способность изучается бесом, суккубом, демоном Бездны и стражем Скверны автоматически по достижении ими 10 уровня.
          - «Погибель» теперь уменьшает время применения заклинания «Неупокоенность».
          - «Кровавый союз» теперь действует на всех участников рейдовой группы (а не только на группу, в которой находится чернокнижник).
          - Катаклизм (разрушении) - теперь также увеличивает вероятность нанести урон заклинаниями разрушения на 1% на каждое вложенное очко талантов.
          - «Стрела Хаоса» теперь наносит урон от огня, а не урон от хаоса.
          - «Воспламенение» теперь можно применять только против целей, на которых уже воздействует «Пламя Тьмы».
          - «Поглощение теней» (демон Бездны) - длительность уменьшена до 6 секунд, а эффективность увеличена на 66%. Пока поддерживается это заклинание, у всех находящихся рядом союзников намного увеличивается способность обнаруживать незаметность.
          - «Проклятие рока» теперь вызывает появление Стража Ужаса, только если цель приносит чернокнижнику опыт или очки чести.
          - «Проклятие безрассудства» более не препятствует эффектам страха, однако по-прежнему не позволяет NPC убегать, например, при низком уровне здоровья.
          - «Темный союз» - изменено окно подсказок, чтобы соответствовать прочим аналогичным эффектам. Восстанавливает теперь не 100%, а 200% маны, похищенной у вашего демона.
          - «Демонический доспех» - теперь на 20% увеличивает исцеление от заклинаний и исцеляющих эффектов, но больше не восстанавливает здоровье во время боя.
          - «Демонический круг» теперь существует в течение 6 мин.
          - «Демонический союз» теперь не действует на порабощенных демонов.
          - «Шкура демона», «Демонический доспех» и «Доспех Скверны» больше не являются магическими эффектами и не могут быть рассеяны.
          - «Демоническое жертвоприношение». Эффект от жертвоприношения суккуба уменьшен с 15% до 10% дополнительного урона от темной магии. Эффект от жертвоприношения беса уменьшен с 15% до 10% дополнительного урона от магии огня. При жертвоприношении стража Скверны теперь увеличивается урон от заклинаний огня и темной магии, а не только темной магии.
          - Привратник Скверны: запас здоровья увеличен на 20%, запас маны увеличен на 24%.
          - «Похищение души» теперь наносит в четыре раза больший урон, если уровень здоровья жертвы меньше или равен 25%.
          - «Беспрерывное колдовство» теперь не действует на «Стрелу Тьмы», зато действует на «Блуждающий дух».
          - «Бушующее пламя» теперь снижает время применения заклинания «Испепеление» на 0,1/0,2/0,3/0,4/0,5 с.
          - «Доспех Скверны» - теперь повышает урон от ваших заклинания на величину, равную 30% вашего духа, но более не увеличивает исцеления от заклинаний и исцеляющих эффектов на 20%.
          - Страж Скверны: запас здоровья увеличен на 10%.
          - Охотник Скверны - «Паранойя» и «Порченая кровь» заменены на «Интеллект Скверны» и «Укус тьмы».
          - «Интеллект Скверны» (охотник Скверны)- увеличивает интеллект и дух участников группы (и рейдовой группы) на 3%. Длительность - без ограничения, до отмены.
          - «Выносливость Скверны» (специализация в демонологии) объединена с «Интеллектом Скверны» (ранее существовавший талант) в «Жизнеспособность Скверны».
          - «Блуждающий дух» теперь исцеляет на 100%.
          - На заклинание «Вой ужаса» тратится теперь 15% от базового запаса маны персонажа.
          - Огненный голем: время восстановления уменьшено с 1 часа до 15 минут. Длительность действия уменьшена с 5- минут до 1 минуты. Запас здоровья увеличен на 30%, наносимый урон увеличен на 60%, броня усилена на 30%.
          - Бес: запас здоровья увеличен на 20%, броня усилена на 16%, скорость восстановления маны увеличена на 200%.
          - «Улучшенное проклятие слабости» (специализация в колдовстве) является теперь «Проклятием бренности». При наличии этого таланта на 10/20% усиливается эффект снижения силы атаки вследствие применения вами «Проклятия слабости» и на 10/20% усиливается эффект ослабления брони вследствие применения вами «Проклятия безрассудства».
          - «Улучшенное порабощение демона» (специализация в демонологии) - перенесен с 4-го на 5-й уровень ветки талантов.
          - «Улучшенный всплеск боли» (разрушении) и «Улучшенная огненная стрела» (разрушении) объединены теперь в один талант - «Демоническую силу».
          - «Улучшенная стрела тьмы» (разрушении) - теперь урон, наносимый вашим следующим заклинанием темной магии, увеличивается на 3/6/9/12/15% вместо 4/8/12/16/20%.
          - «Манакорм» - окно подсказок изменено для большего соответствия аналогичным эффектам.
          - «Мастер-демонолог» (специализация в демонологии) - большинство эффектов были видоизменены:
                - «Мастер-демонолог» - страж Скверны (специализация в демонологии) - теперь увеличивает весь наносимый вами урон на 1/2/3/4/5% и снижает наносимый вам урон на 1/2/3/4/5%.
                - «Мастер-демонолог» - бес (специализация в демонологии) - теперь увеличивает урон от заклинаний огня на 1/2/3/4/5% и шанс нанести критический урон заклинаниями огня на 1/2/3/4/5%.
                - «Мастер-демонолог» - суккуб (специализация в демонологии) - теперь увеличивает урон от заклинаний темной магии на 1/2/3/4/5% и шанс нанести критический урон заклинаниями темной магии на 1/2/3/4/5%. 
          - «Защита Пустоты» была переработана. Теперь существует 10/20/30% вероятность при нанесении урона заклинанием уменьшить получаемый урон от этой школы магии на 60% на 10 секунд.
          - Введен новый талант - «Демоническое могущество» (специализация в демонологии). На короткое время дарует могущество призванному вами демону.
          - Введен новый талант - «Изничтожение» (специализация в колдовстве). При срабатывании ваших заклинаний «Порча», «Вытягивание жизни» и «Проклятие агонии» существует 5/10/15% вероятность увеличения скорости применения вами заклинаний на 20% на 8 секунд, эффект имеет 10-секундное время восстановления.
          - Введен новый талант - «Улучшенный охотник Скверны» (специализация в колдовстве). При наличии этого таланта ваш охотник Скверны восстанавливает ману в количестве, равном 50/100% урона, нанесенного его способностью «Укус тьмы», также на 1/2% увеличивается эффект «Интеллекта Скверны» вашего охотника Скверны.
          - Введен новый талант: «Огненные недра» (разрушении). Ваши заклинания темной магии и периодический урон получают 5/10/15% вероятности увеличить урон от ваших заклинаний магии огня на 10% на 6 секунд.
          - «Огнесдвиг» (разрушении) теперь также включает «Поджигание».
          - «Огненный ливень» (привратник Скверны) - устранена ошибка, из-за которой на каждое периодическое срабатывание «Огненного ливня» затрачивалось количество маны, равное стоимости заклинания.
          - «Ритуал душ» - количество зарядов увеличено с 10 до 25.
          - «Укус тьмы» (охотник Скверны) наносит урон от темной магии и дополнительно наносит цели периодический 5% урона от темной магии. Время восстановления - 6 секунд.
          - «Неистовство тьмы» (разрушении) может теперь применяться и во время передвижения. Длительность эффекта оглушения увеличена с 2 до 3 секунд.
          - «Связка души» (специализация в демонологии) теперь достижима значительно раньше (при вложении 11, а не 31 очка талантов), однако 5%-й дополнительный урон при наличии этого таланта теперь не наносится. Кроме того, поглощается теперь не 20%, а лишь 15% получаемого вами урона.
          - «Вытягивание души» (специализация в колдовстве) теперь также увеличивает урон, наносимый вашим заклинанием «Похищение души».
          - При создании и применении «Камня душ» в журнале появляется запись о том, кто его создал и по отношению к кому он был применен.
          - Снято общее время восстановления на «Запрет чар» (охотник Скверны).
          - Суккуб - запас здоровья увеличен на 20%, броня усилена на 22%.
          - При призывании коня погибели/коня Скверны мана не тратится, общее время восстановления снято.
          - «Подавление» (специализация в колдовстве) - максимальное количество вкладываемых в талант очков снижено с 5 до 3. Теперь увеличивает вероятность нанести урон колдовскими заклинаниями на 1/2/3% вместо 1/2/3/4/5%.
          - «Нестабильное колдовство» (специализация в колдовстве): длительность эффекта молчания сокращена с 5 до 3 секунд.
          - Демон Бездны: запас здоровья увеличен на 20%, наносимый урон увеличен на 16%.Дополнительная сила атаки, которую демон Бездны получает от урона от заклинаний, наносимого его хозяином, увеличена на 45%. 

      Воины
          - Способность «Во всеоружии» теперь увеличивает силу атаки на 3 за каждые 180 единиц показателя брони.
          - Талант «Предчувствие» (Защита) теперь увеличивает вероятность уклонения на 1/2/3/4/5%, талант передвинут на второй уровень ветки талантов.
          - Уменьшено количество силы атаки, добавляемое способностью «Боевой крик».
          - Теперь вы можете использовать способность «Ярость берсерка» во всех стойках.
          - Талант «Мания крови» (Неистовство) теперь восполняет 2/4/6% от общего запаса здоровья в течение 6 секунд.
          - Талант «Кровавое бешенство» (Оружие) передвинут на девятый уровень ветки талантов и теперь увеличивает физический урон на 1/2%.
          - Талант «Кровожадность» (Неистовство) теперь восполняет определенный процент общего запаса здоровья.
          - Время восстановления способности «Вызывающий крик» уменьшено до 3 минут.
          - Способность «Оглушающий удар» (Защита) теперь наносит урон, рассчитываемый исходя из силы атаки.
          - Способность «Жажда смерти» (Неистовство) больше не делает воина невосприимчивым к эффектам страха.
          - Способности «Жажда смерти» и «Размашистые удары» поменялись местами в специализациях.
          - Для таланта «Глубокие раны» (Оружие) теперь требуется наличие таланта «Прокалывание». Наносимый урон составляет 16/32/48% от урона оружия в течение 6 секунд.
          - «Оборонительная стойка» теперь увеличивает угрозу на 45%.
          - «Неукротимость» (Защита) удалена, заменена на «Побуждение» и перемещена на другую позицию на втором уровне специализации.
          - Стоимость способности «Разоружение» уменьшена до 15 ед. ярости.
          - «Прилив ярости» (специализация в неистовстве) теперь увеличивает нанесенный урон на 3/6/9/12/15%, ограничение в количестве атак удалено.
          - «Подрезать сухожилия» теперь имеет только один уровень и больше не наносит урона.
          - Талант «Прокалывание» передвинут на третий уровень ветки талантов и для него больше не требуется наличие таланта «Глубокие раны».
          - Талант «Улучшенная ярость берсерка» (Неистовство) теперь генерирует 10/20 ед. ярости.
          - Талант «Улучшенная кровавая ярость (Защита) теперь увеличивает генерацию ярости, как при мгновенных, так и при периодических эффектах на 25/50%.
          - Талант «Улучшенный рывок» (Оружие) теперь генерирует 5/10 ярости.
          - В талант «Улучшенная оборонительная стойка» (Защита) теперь можно вложить только 2 очка. Талант уменьшает получаемый урон от заклинаний на 3/6%, и любой блок/парирование/уклонение приведет воина в ярость, увеличивая наносимый им урон на 5/10% на 12 секунд.
          - В талант «Улучшенное разоружение» (Защита) теперь можно вложить только 2 очка. Талант уменьшает время восстановления «Разоружения» и «Сокрушения щита» на 10/20 секунд и увеличивает урон, получаемый обезоруженными целями, на 5/10%.
          - Убран талант «Отработанные навыки».
          - Талант «Улучшенный смертельный удар» (Оружие) теперь увеличивает урон на 2/4/6/8/10%, но не уменьшает время восстановления.
          - В талант «Улучшенное кровопускание» (Оружие) теперь можно вложить только 2 очка и он повышает урон от кровотечения на 25/50%.
          - Талант «Улучшенный реванш» (Защита) теперь увеличивает урон способности «Реванш» на 10/20% и добавляет 25/50% вероятность оглушения противника.
          - Талант «Улучшенный удар щитом» (Защита) теперь также увеличивает урон способности «Мощный удар щитом» на 5/10%.
          - В талант «Улучшенный блок щитом» (Защита) теперь можно вложить только 2 очка. Талант уменьшает время восстановления «Блока щитом» на 5/10 секунд. Количество блоков больше не увеличивается.
          - Талант «Улучшенная глухая оборона» теперь увеличивает количество уменьшенного урона дополнительно на 5/10% и снижает время восстановления на 30/60 с.
          - Талант «Умелый мощный удар» (Неистовство) передвинут в специализацию на оружии.
          - Талант «Улучшенный раскол брони» (Защита) переименован в «Пронзание брони», в него можно вложить только 2 очка и он уменьшает затраты ярости на 1/2 ед.
          - Убран талант «Улучшенная провокация» (Защита), теперь у способности «Провокация» время восстановления 8 секунд.
          - Талант «Улучшенный вихрь» (Неистовство) теперь увеличивает урон способности «Вихрь» на 10/20%, но больше не уменьшает время восстановления способности.
          - В талант «Железная воля» (Оружие) теперь можно вложить только 3 очка, длительность воздействия эффектов оглушения и подчинения уменьшается на 10/20/30%.
          - Талант «Ни шагу назад» (Защита) – время восстановления уменьшено до 5 минут.
          - Талант «Специализация на ударном оружии» (Оружие) теперь не принимает в расчет 3/6/9/12/15% показателя брони цели.
          - Способность «Дразнящий удар» имеет теперь только 1 ступень изучения и наносит урон от оружия, время восстановления сокращено до 1 минуты. Эта способность теперь может использоваться в оборонительной стойке.
          - Способность «Превосходство» имеет теперь лишь 1 ступень изучения и больше не наносит дополнительного урона (т.е. наносит только урон от оружия).
          - «Специализация на алебардах» (Оружие) теперь также увеличивает критический урон, нанесенный топорами и древковым оружием, на 1/2/3/4/5%.
          - Талант «Точность» (Неистовство) перемещен на пятый уровень в ветке талантов.
          - Талант «Зуботычина» имеет теперь только 1 ступень изучения и больше не наносит урона.
          - Талант «Буйство» теперь увеличивает вероятность нанесения критического урона для атак ближнего боя на 5% на 10 секунд, после нанесения воином критического удара в ближнем бою. Действие эффекта распространяется на членов группы или рейда в радиусе 20 метров от воина.
          - Способность «Безрассудство» теперь увеличивает вероятность нанесения критического урона для трех последующих специальных атак на 100%. Эффект длится 12 секунд, время восстановления сокращено до 5 минут.
          - Время действия способности «Воздаяние» сокращено до 12 секунд, количество зарядов уменьшено до 12, время восстановления сокращено до 5 минут.
          - Увеличен урон способности «Реванш».
          - Способность «Удар щитом» имеет теперь только одну ступень обучения. Наносимый урон исчисляется исходя из процента силы атаки.
          - Способность «Блок щитом» теперь увеличивает вероятность блокирования и количество блокированного урона на 100% на 10 секунд. Время восстановления увеличено до 60 секунд, расход ярости на способность снижен.
          - Способность «Мощный удар щитом» теперь доступна всем воинам по достижении ими уровня 40.
          - Талант «Специализация на щитах» (Защита) передвинут на 1-й уровень талантов, и теперь дает прирост ярости на 2 ед. при удачном блокировании.
          - Способность «Глухая оборона» уменьшает весь получаемый урон на 50% в течение 12 секунд, время восстановления сокращено до 5 минут.
          - Способность «Мощный удар» теперь не сбрасывает отсчет времени между замахами, а временно приостанавливает отсчет.
          - Эффект «Щит и меч» теперь может быть активирован при использовании способности «Реванш».
          - Талант «Специализация на владении мечами» (Оружие) не может срабатывать чаще, чем раз в 6 секунд.
          - Время восстановления способности «Провокация» уменьшено до 8 секунд.
          - Способность «Удар грома» - наносимый урон увеличен, время восстановления увеличено, действует на всех целей в области поражения.
          - Крепость» (Защита) передвинута на 3-й уровень ветки талантов и теперь уменьшает длительность эффектов, замедляющих движение, на 10/20/30/40/50%.
          - Талант «Бдительность» теперь переносит 10% от уровня угрозы цели воину. 

      PvP
          - У продавцов наград за очки чести появилось много новых предметов.
          - Арены
                - Добавлены две новые арены: Арена Оргриммара и Арена Даларана.
                - Положительные эффекты, оставшееся время действия которых менее чем 30 секунд, будут сняты, как только начнется поединок. Однако это не относится к заклинанию «Невидимость», применяемому магами. 

      Профессии
          - Для изучения доступна новая профессия – начертание. Соответствующий навык можно развить до 375.
          - Наложение чар
                - Чары «Верный шаг» теперь добавляют рейтинг критического удара вместо сокращения длительности действия затрудняющих передвижение эффектов. 

      Подземелья и рейды
          - Монстры и боссы плато Солнечного Колодца, Черного храма и Змеиного святилища изменены, теперь у них меньший запас здоровья.
          - Ан'Кираж
                - Теперь возможно использование средств передвижения в Ан'Кираже.
                - Черный киражский резонирующий кристалл теперь можно использовать как обычное средство передвижения. 
            Пользовательский интерфейс
                - Новая функция – календарь. Игроки могут получить доступ к календарю, щелкнув по значку, расположенному в верхнем правом углу мини-карты. С помощью календаря можно отслеживать внутриигровые события, планировать рейды и т.п.
                - Изменения, касающиеся спутников и средств передвижения. Теперь игроки могут получить доступ к своим спутникам и средствам передвижения, щелкнув по закладке питомцев в окне информации о персонаже. Способность призывать нового питомца или средство передвижения будет доступна для изучения подобно любой другой способности или заклинанию. После изучения такой способности спутник или средство передвижения исчезает из рюкзака, а в закладке питомцев в окне информации о персонаже появляется соответствующий значок. Отныне спутники и средства передвижения не будут занимать драгоценное место в сумках или в банке!
                      - Утраченных питомцев и средства передвижения (являвшихся некогда наградами за выполнение заданий) можно вернуть, поговорив со смотрителем стойл. 
                - В подземельях теперь будет действовать новая система предупреждения об угрозе.
                - Стала доступной функция запоминания цели. Щелкнув правой кнопкой мыши по рамке цели, игрок может выбрать в меню пункт «Запомнить цель». В противном случае рамка запомненной цели не отображается. Кроме того, на панели «Интерфейс»-«Бой» можно назначить одну из кнопок – Shift, Alt или Ctrl – для применения заклинания «к запомненной цели».
                - Утерянные гербовые накидки (награды за выполнение заданий) можно восстановить, посетив продавца гербовых накидок.
                - Утраченные ключи (награды за выполнение заданий) можно восстановить, посетив кузнеца.
                - Сообщения об ошибках будут появляться реже.
                - Теперь можно будет вставлять в сообщения ссылки на профессии, щелкнув по значку профессии при зажатой клавише Shift.
                - Задания можно предложить друзьям, как бы далеко они ни находились, а также вставив ссылку в сообщение группы. Задания можно предложить, и находясь в составе рейда, но не на поле боя.
                - Случайные ежедневные задания теперь можно также предложить друзьям, но только в тот день, когда это задание было получено.
                - Над отображением игрока появится пятиминутный отсчет времени, указывающий, когда вы выйдете из режима PvP.
                - Эмоция «/съежиться» теперь снабжена анимацией.
                - Макросы и назначения клавиш теперь сохраняются на сервере, так что не будет необходимости в их повторной настройке при входе в игру с другого компьютера.
                - Щелчок мышью при зажатой клавише Shift для получения почты. Теперь можно, удерживая нажатой клавишу Shift, щелкнув по сообщению в почтовом ящике, автоматически забрать прикрепленные предметы и деньги, не открывая при этом само сообщение. Эту функцию можно назначить используемой по умолчанию, выбрав пункт «Автоматический сбор почты» в меню настроек («Управление»).
                - Изменения в журнале боя:
                      - В журнале боя будут различаться несрабатывание заклинания вследствие сопротивления ему и несрабатывание вследствие непопадания по цели. В то время как раньше в обоих случаях сообщалось о сопротивлении заклинанию, теперь непопадание заклинанием по цели будет расцениваться как промах.
                      - В журнале боя теперь отображается количество здоровья, восстановленного в результате избыточного лечения.
                      - Если получение урона полностью предупреждено – с помощью блока щитом, благодаря полному сопротивлению или с помощью защитных заклинаний (таких как «Слово Силы: Щит»), в журнале боя указывается величина предупрежденного урона. 
                - Введена цветовая идентификация класса персонажа по нажатию клавиши V. Классы игроков будут отображаться соответственным цветом при включении этой функции для клавиши V.
                - Дополнительные описания изменений в Lua и XML можно найти на форуме, посвященном пользовательскому интерфейсу и макросам. 

            Предметы
                - Друиды и шаманы теперь смогут использовать предметы, находясь в измененной форме.
                - Осколок Бездны изменен таким образом, что постоянно дает игроку дополнительно 15 ед. выносливости, но не отменяет требования о наличии осколка души при вызывании демона Бездны.
                - Глаз девизавра теперь увеличивает на короткое время силу атаки вашего питомца, а не вероятность нанести критический урон. Кроме того, глаз девизавра незначительно повышает ловкость. 



--------------------------------------------------------------------------------
- Обновление клиентской части игры World of Warcraft до версии 2.4.3 (2008-7-15)
--------------------------------------------------------------------------------

Описания последних обновлений всегда можно найти на странице http://www.wow-europe.com/ru/patchnotes.
Описания последних обновлений тестового сервера всегда можно найти на странице http://www.wow-europe.com/ru/info/underdev/testrealm.html.


Общее
-  Рассеивание заклинаний будет неприменимо к эффектам со 100%-м сопротивлением к рассеиванию.
-  Пересчет рейтингов парирования, защиты и блока в соответствующие защитные характеристики для низкоуровневых игроков будет проводиться с тем же коэффициентом, что и для игроков 34-го уровня.
-  В таверне «На краю земли» представлена новая коллекция сумочек и украшений.
-  Ездовые животные на 30-м уровне?! Да, именно так. Отныне можно обучиться верховой езде и приобрести ездовое животное уже на 30-м уровне. Стоимость обучения – 35 золотых монет.
-  Распорядители полетов эльфов крови рядом с Луносветом и Транквиллионом сменили летучих мышей на восхитительных огнедышащих дракондоров.
-  Восстановление после употребления алкоголя приравнивается к восстановлению после обычных напитков. 10-секундное восстановление заменено обычным 1-секундным.
-  Для многих летающих внутриигровых спутников высота полета была изменена таким образом, чтобы они не касались крыльями земли. Это касается пойманного светляка, птенца дракондора, мотылька, совы, попугая, птенца феникса, духа Лета, летучего хамелеона и маленького спороската.
-  У начальника снабжения Стражи Небес в продаже появился новый спутник – детеныш ската Пустоты.
-  При экипировании персонажа любым предметом прерывается прочтение заклинания.
-  При помещении предмета в банк прерывается прочтение заклинания, если оно связано с этим предметом.
-  Когда оглушенные монстры приходят в себя, они начинают атаковать противника с наивысшим уровнем угрозы, а не прежнюю цель.

Друиды
-  Дубовая кожа: количество затрачиваемой маны уменьшается в облике Древа жизни.

Охотники
-  Рык: эффекты увеличения силы атаки, наложенные на питомца, не влияют на уровень угрозы, создаваемый при применении этой способности. Эффекты увеличения силы атаки, наложенные на хозяина, тем не менее, косвенно повышают этот уровень.
-  Угроза со стороны питомца: вызов питомца не создает угрозы.

Маги
-  Морозный доспех, ледяной доспех, магический доспех и раскаленный доспех больше не являются магическими эффектами и не могут быть рассеяны.

Паладины
-  Великое благословение Света (уровень 1): данное заклинание больше не заменяет заклинание «Великое благословение Света (уровень 2)».
-  Призывать боевого коня теперь можно с 30 уровня.


Жрецы
-  Внутреннее зрение: эффект незамедлительно отменяется для целей, использовавших зелье невидимости или маскировочный механизм гномов.
-  Духовное исцеление: уровни 2-5 этого таланта больше не препятствуют обновлению заклинания «Молитва восстановления».

Разбойники
-  Обман смерти: талант был значительно изменен. Смертельные удары больше не поглощаются на 100%. Если у разбойника осталось менее 10% здоровья, смертельные удары поглощаются полностью. Если у разбойника более 10% здоровья, он получит урон, уменьшающий уровень его здоровья до 10%. В течение последующих трех секунд получаемый урон не всегда снижается на 90%. Доля снижаемого урона зависит от устойчивости разбойника и имеет максимальное значение 90%. Количество поглощенного урона при этом в четыре раза превышает то, которое обеспечивает устойчивость при получении критического удара.
-  «Коварное призвание» теперь увеличивает урон от применения способностей «Удар в спину» и «Кровоизлияние» на 1/2/3/4/5% (в предыдущей версии - 2/4/6/8/10%).

Шаманы
-  Элементаль земли: этот помощник будет возвращаться к своему тотему, если отвести его дальше, чем на 50 м от него.
-  Перезагрузка молнии: этот талант больше не наносит чрезмерный урон при использовании с заклинанием «Молния» уровней 2-10.


Чернокнижники
-  Проклятие тьмы: заклинание больше не доступно.
-  Проклятие стихий: теперь заклинание влияет на урон от тайной и темной магии, равно как и на урон от огня и магии льда.
-  Шкура демона, демонический доспех и доспех Скверны больше не являются магическими эффектами и не могут быть рассеяны.
-  Канал здоровья: применение прекращается, если выбранный в качестве цели прислужник изгнан.
-  Ритуал призыва: исправлено несоответствие в количестве маны, расходуемой при применении данного заклинания.
-  Призыв коня Скверны теперь доступен на 30-м уровне.

Воины
-  Реванш: при применении этой способности уровней 1-5 наносимый урон варьируется, а не является постоянным (аналогично уровням 6-8).
   
PvP
-  Время, в течение которого на поле боя можно принять приглашение "Начать бой" уменьшено до 1 минуты 20 секунд (2 минуты в предыдущей версии). Теперь каждая сторона будет иметь больше времени, чтобы набрать достаточно игроков до начала боя.
-  В Ущелье Песни Войны вражеский флаг теперь нельзя захватить одновременно с тем, как противник сдает ваш флаг и ему засчитывается очко.
-  На арене запрещается использование экстремальных реактивных сапог и ракетных ультралегких сапог.
-  При входе в зону-инстанс на PvE-сервере с игрока снимается PvP-статус.
   
Профессии
-  Алхимия
   Для создания философского камня навык алхимии должен быть развит до 200.
-  Кулинария
   Сочные гамбургеры из медвежатины теперь корректно повышают здоровье и урон от заклинаний.
-  Ювелирное дело
   Положительные эффекты от использования ювелирных аксессуаров теперь не могут быть рассеяны.
-  Горное дело
   При разработке месторождений снова можно найти необычные камни. Шанс найти редкие камни остается прежним.
-  Портняжное дело
   Убрана задержка после изготовления обычной луноткани.
   В сумке травника теперь можно хранить землю Ун'Горо и сумы вечного цветения.
   Микаа из Спореггара теперь изготавливает сумки травника на 28 ячеек.
   У Отти Кутюри из порта Картеля в Танарисе можно купить новые выкройки: куртки Халискана и панталонов Халискана.

Задания
-  При выполнении заданий «Перехват контейнеров с маной» и «Поддержка портала Солнечного Колодца» невидимые персонажи не смогут видеть эффекты заклинаний с действием по области, произнесенные видимыми персонажами.
-  При выполнении заданий «Перехват контейнеров с маной» и «Поддержка портала Солнечного Колодца» питомцы, становясь видимыми или невидимыми, корректно выходят из боя с видимыми/невидимыми противниками.

Подземелья и рейды
-  Появилась возможность призвать игрока в рейдовую зону-инстанс из подземелья героического уровня сложности.
-  Терраса Магистров
   Способность «Бросок глефы» мага-стражника из клана Солнечного Клинка больше не имеет эффекта оглушения. Радиус отскока уменьшен.
   Вексалиус и Кель'тас теперь поддаются провокации на героическом уровне сложности.
   Увеличен урон, наносимый заклинанием Вексалиуса «Чистая энергия».
   Увеличен размер графической модели заклинания Кель'таса «Волшебная сфера». Уменьшены дальность воздействия заклинания и наносимый им урон во второй фазе на нормальном уровне сложности. Эти изменения не касаются героического уровня сложности.
   Слегка уменьшен урон, наносимый чернокнижниками из клана Солнечного Клинка.
   Уменьшена прочность кристаллов Скверны в битве с Селин Огненное Сердце.
   Слегка уменьшен урон, наносимый вождем Саларисом и Кагани Ночным Ударом.
-  Плато Солнечного Колодца
   Существа рядом с главной чернокнижницей Алитесас и леди Сакролаш больше не возрождаются, когда близнецы ведут бой.
   Сакролаш не возрождается, когда близнецы ведут бой.
   Увеличено здоровье М'ууру, Энтропия, берсерков и ярых магов из клана Темного Меча.
   Битва с Кил'джеденом
   Защита Хаоса, накладываемая при попадании заклинания «Стрела Тьмы» из Щитовой сферы Кил'джедена, теперь срабатывает корректно.
   Исправлено уменьшение угрозы при использовании способности «Исчезновение» во время битвы с Кил'джеденом.
   Произнесение заклинания «Зеркальное изображение» теперь можно прервать.
   Зеркальные изображения охотников используют способность «Подрезать крылья» вместо «Улучшенная подрезка крыльев».
   Слегка увеличен перерыв между применением заклинаний Кил'джедена «Тьма Тысячи Душ» и «Пламенный дротик».
   

Предметы
-  Лук «Цель Зеленого хранителя»: эффект этого предмета больше не прерывает эффект способности «Дезориентирующий выстрел».
-  Исправлен бонус к выносливости, получаемый при использовании Пробойника жестокого гладиатора.
-  Заводные ракетоботы снова воюют друг с другом... не атакуя игроков. Впрочем... они атакуют других «ботов», если вы понимаете, о чем мы. 
-  Порядок убийства близнецов Эредара больше не влияет на предметы, получаемые игроком (за исключением бонусных предметов). 
-  Зелье невидимости: для этого зелья теперь используется такое же время восстановления, как и для других зелий, применяемых по время боя (например для зелья маны).
-  Подвеска Аметистового Ока: этот предмет снова работает корректно с заклинаниями «Благодать» и «Вспышка Света».
-  Ожерелье для заклинателя Солнечного колодца: эффект этого предмета теперь срабатывает при нанесении периодического урона.
-  Лук «Тори'дал, Звeздная Ярость» теперь является уникальным, как и предполагалось ранее.
-  Светящийся жезл мстительного гладиатора: исправлено местоположение в списке предметов торговца.

Пользовательский интерфейс
-  Значительно упростился интерфейс раздела помощи. От игроков больше не требуется выбирать категорию при открытии запроса к ГМ. Для оформления запроса, требующего от гейм-мастера ответ, следует нажать кнопку «Связаться с ГМ». Если ответ гейм-мастера необязателен, для отправки запроса можно воспользоваться кнопкой «Сообщить о проблеме».
-  Таймеры положительных/отрицательных эффектов на цели, появляющиеся, когда игрок использует заклинание, сделаны более читабельными.
-  В игру добавлены такие функции, как будильник, таймер и просмотр текущего системного времени.
-  Доступ к новой функции таймера осуществляется с помощью команд /stopwatch, /sw или /timer. Если после команды ввести время, начинается обратный отсчет. Например, при введении команды /stopwatch 1:0:0 таймер устанавливается на час, /stopwatch 1:30 – на полтора часа, а /stopwatch 30 - на 30 секунд.
-  Добавлены следующие макросы: /targetenemyplayer, /targetfriendplayer.
-  Добавлены новые значения в раздел сочетания клавиш для выбора игроков.
-  При нажатии сочетания клавиш Ctrl+Tab или использовании другого способа выбора ближайшего дружественного персонажа игрок не может выбрать себя. 
-  При выборе цели с использованием команды /target приоритет отдается живым целям.
-  Убрана возможность щелкать по мини-карте для применения заклинаний, наводимых на землю.
-  Невидимые игроки с наложенной на них меткой охотника теперь видят охотника, наложившего метку.
-  Теперь игроки могут следить за временем появления предметов у торговцев. 
-  Дополнительную информацию об изменениях в Lua и XML можно найти на форуме, посвященном пользовательскому интерфейсу и макросам по адресу http://forums.worldofwarcraft.com/board.html?sid=1&forumId=11114.
   
Изменения в игровом мире
-  Появилась вероятность того, что при убийстве матриарха ледополохов в Зимних Ключах игрок получит толстый мех йети.
-  Появилась вероятность того, что при снятии шкуры с йети с Холмов Ледополоха в Зимних Ключах игрок получит толстый мех йети.
-  Увеличена вероятность того, что при убийстве матриарха или патриарха ледополохов в Зимних Ключах игрок получит безупречный рог йети.
-  Убивая молодых спороскатов и больших зангарских скатов в Зангартопи при выполнении выполнения задания «Сбор реагентов», игрок получает глаза зангарского ската. 
-  Торговец товарами для кузнецов Блеззл из Зоны 52 теперь находится рядом с горном и наковальней возле таверны.
-  Банкир Мида из Зоны 52 теперь находится там же, где хранилище гильдии и стража... то есть в банке. Остальные три банкира Зоны 52 остаются в используемом в качестве банка аукционном доме. 
-  Увеличено количество бандитов и разбойников из шайки Скитальцев Пустыни в северной части Танариса.

Внесенные исправления
-  Заклинание магов «Антимагия» отображается в журнале боя.
-  Анализаторы Ган’арга не теряют враждебности по отношению к игрокам.
-  Таланты, использование которых требует определенного процента от общего объема маны, для игроков других классов и уровней будут отображаться с корректными требованиями к затратам маны.
-  Глава гильдии может назначать нового главу гильдии вне зависимости от расстояния между ними.
-  Друиды: всплывающая подсказка способности «Нанесение увечья» больше не указывает ошибочно на расстояние в 100 м до цели.
-  Охотники: использование мгновенной способности после «Верного выстрела» активирует автоматическую стрельбу.
-  «Змеиная ловушка» охотника не выводит игроков из состояния незаметности, если змея проползает мимо незаметного игрока.
-  Охотники: «Шокирующий выстрел» теперь корректно активирует действие «Лука Жгучих Стрел».
-  Охотники: действие способности «Отпугивание зверя» может быть направлено только на одну цель. Всплывающая подсказка способности правильно отражает время применения – 1,5 с.
-  Паладины: перед применением заклинания «Праведная защита» верно просчитывается расстояние до выбранной цели.
-  Разбойники: 1 и 2 уровни таланта «Обостренные чувства» влияют на выстрелы из жезлов.
-  Чернокнижники: лечение от заклинания «Поглощение магического эффекта» гончей Скверны теперь отображается в журнале боя.
-  Чернокнижники: исправлено поведение суккубов под воздействием заклинания «Малая невидимость».
-  Чернокнижники: «Демоническое жертвоприношение» корректно работает при воскрешении у целителя душ на поле боя. Принесенный в жертву прислужник не будет призван повторно после смерти. Чернокнижники воскресают с последним призванным прислужником, даже если он умер раньше, чем его хозяин, но не был принесен в жертву.
-  Использование статуэток, созданных ювелирами, больше не вызывает повторную прокрутку журнала боя.
-  На компьютерах, оснащенных видеокартой с чипсетом GF4, в режиме Open GL теперь корректно отрисовываются тени в игре.
-  Исправлена неполадка, в результате которой игроки, чьи компьютеры оснащены звуковой картой Creative X-FI, иногда слышали тихое постукивание при беге.
-  Игроки будут читать сообщение о получении почетных знаков на поле боя после окончания битвы.
-  Исправлена неполадка, в результате которой не все игроки могли слышать звук срабатывания «Жертвенной ловушки» и «Взрывной ловушки».
-  Процесс «Выплавки обогащенного кория» теперь, как и положено, требует кузни, а не молотка и наковальни.
-  Слитки обогащенного кория теперь могут быть помещены в шахтерские сумки. 
-  Исправлена опечатка во всплывающей подсказке к способности друида «Разрыв» (уровень 4).
-  Сбор «Лозного кошмарника» более не вызывает отравления.
-  Статуэтки: Статуэтка морского альбатроса теперь восстанавливает заявленное количество маны.
-  Невозможно использовать бинты первой помощи на персонаже, находящемся  под действием эффекта «Недавняя перевязка». Подтверждается на экране в виде сообщения об ошибке «Невозможно использовать более одного бинта».
-  Откорректированы всплывающие подсказки для маршрутов из Штормовой Вершины, Станции Тошли, Острогорья и Зоны 52.
-  Откорректирована стоимость полетов из Зул'Амана (Призрачные земли) в Гавань Солнечного Края (Остров Кель'Данас) и из Изумрудного святилища (Оскверненный лес) в Астранаар (Ясеневый лес).
-  Появление элементалей, призываемых шаманом, теперь корректно отображается в журнале боя. 
-  Исправлена ошибка с «застреванием» игрока при использовании Пики с тролльими черепами.
-  Исправлен уровень задания «Груды гуано» для соответствия его требованиям зоны-инстанса по уровню персонажа.
-  Задание «В монастырь Алого ордена» доступно для всех игроков, соответствующих по уровню требованиям зоны-инстанса.
-  Исправлена проблема со взятием предмета «Корни Синелиста»
-  Откорректированы награды за каждое успешное выполнение заданий сборщиков припасов во время войны в Ан'Кираже. 
-  Заклинание «Плащ Теней» теперь корректно снимает проклятие «Уменьшение».
-  Исправлена ошибка воздушного этапа боя с драконом Ночная Погибель, из-за которой его было невозможно убить.
-  Некоторые предметы, продаваемые торговцем из Консорциума по достижении определенного уровня репутации с данной фракцией, становятся персональными при поднятии: «Формула: зачаровывание оружия - удар, IV ступень», «Эскиз: изысканный кровавый гранат», «Эскиз: изменчивый сумеречный дренит», «Эскиз: блестящий лазурный лунный камень», «Эскиз: матовый золотой дренит».
-  Теперь невозможно удалить персонажа, являющегося капитаном команды арены, предварительно не передав его полномочия другому игроку.
-  Откорректирована механика действия провокационных ударов в момент оглушения существа.
-  Исправлена проблема снятия положительных эффектов с персонажа при оплате перелета из Лунной поляны.
-  Духи игроков, погибших на Острове Кель'Данас и покинувших свое тело, больше не будут переноситься на кладбище в Лесах Вечной Песни.
-  Отключение некоторых типов сообщений в журнале боя теперь не приводит к отключению основных типов сообщений.
-  Изменения параметра «Использовать параметры системы» в настройках изображения теперь не сохраняются при отказе от изменений.
-  Снятие отрицательного эффекта при помощи обычных атак ближнего боя теперь фиксируется в журнале боя. 
-  Исправлена проблема, вызывавшая сброс скорости атаки дальнего боя при перемещении колчана из одной ячейки для сумок в другую (пустую).
-  Исправлена ошибка, позволявшая выбирать два объекта одновременно для показа на мини-карте. 
-  Теперь возможно произвести обыск трупа, содержащего деньги, даже в случае отказа от добычи всеми членами группы.
-  Исправлена ошибка, наделявшая питомцев-опустошителей всеми возможными навыками питомцев.
-  Исправлена проблема, вызывавшая сообщение об ошибке при попытке отправки почты другому игроку в момент принятия денег.
-  Теперь невозможно состоять в гильдии, не имеющей главы.
-  Исправлена проблема с атакой существ питомцами, невидимыми для игрового мира.
-  Навыки «Верховая езда (ученик)» и «Верховая езда (подмастерье)» теперь недоступны для изучения в диалоговом окне соответствующего наставника, если персонаж владеет навыком более высокого уровня.
-  Эффекты ожерелий Армии Расколотого Солнца теперь не поддаются рассеиванию.
-  Питомцы в режиме «Бездействие» теперь не реагируют на провокационные заклинания с действием по области.
